29
lo que debían hacer". Lectura sobre,
que los sacerdotes pusieron y mandaron
En tres días la virgen ayuna
María con gran devoción.
Los obispos y sacerdotes judíos ordenaron
en tres días, con gran devoción
llamando y pidiendo a Dios todopoderoso,
que Él se dignaría aparecerse ante ellos y comunicárselo por medio de un ángel,
¿Qué harían con esta virgen?
Sobre aquella voz que oyeron en la iglesia
indicando quién era digno de casarse
con la Virgen María.
Luego, al tercer día, se levantó una gran voz
En la iglesia para que todos pudieran escuchar eso
Dijo que todos los jóvenes de la línea
David o Judá, su abuelo, joven y viejo,
que no estaban casados,
Vinieron a la iglesia y a
cada uno llevaba en su mano un palo,
y se lo entregó a su sumo obispo,
Para dejarla abajo
en el altar, ¿y de quién sería el altar?
mostró la vid y la flor, luego cuando ella
Se lo dio al obispo, y el Espíritu también estaría sobre él.
El Santo se sentó en forma de paloma,
Él es digno de tener a María
La virgen fue entregada para el matrimonio. Por eso es que
todos los obispos y sacerdotes judíos
30
y se transmitieron a todos los habitantes de la tierra judía,
que eran del linaje de Judá,
de donde vino David, que no eran
Todavía casados, para que vinieran
a Jerusalén, cada uno con un bastón en la mano.
Por esta razón, muchos hombres, jóvenes
Y los viejos vinieron, como se les ordenó.
Cada uno llevaba un bastón en la mano y se lo entregó al obispo,
y tomó y marcó cada uno
y lo colocó a lo largo del altar. CON
Esperaban un milagro con gran devoción
Dios, pero hasta el tercer día de estar allí,
No vieron ninguna maravilla. Entonces
fueron a orar a Dios todopoderoso
con fervientes oraciones pidiendo
Les mostró su milagro como lo había prometido. Entonces
Oyeron la voz de Dios en la iglesia que decía:
que no vino aquí ni trajo su personal
un pastor en Belén, hijo de Jacob, de la línea de Judá, José.
Adoración a la gloria de José, el esposo
María y su pureza
José era de Belén,
Hijo de Jacob, hombre de moral recta y vida santa,
y en sabiduría superó a los demás.
Por su gracia superó a todos,
y era hermano de Cleofás,
31
quien después de la muerte de Joaquín, Ana, hermana de Ismeria,
tomó para sí una esposa. Fue un fiel seguidor
verdad y amante de la pureza física,
Él protegió la inocencia de su corazón, fue agradable a Dios.
y a la gente, porque era veraz,
fiel y seguro, sencillo, bueno
gentil, tranquilo, humilde y muy
prudente. Habló con todos de manera amigable,
Mostró gracia a todos, era muy sabio
carpintero, lo que le proporcionó grandes ingresos,
que utilizó para ayudar a los pobres, a los enfermos,
peregrinos, y a todos los que pidió por medio de Dios,
porque estaba lleno de cálida misericordia.
A menudo sirvió a Dios Todopoderoso.
con vuestras fervientes oraciones, ayunos, vigilias
torturó su cuerpo, obedeció las reglas
La ley mosaica, con toda tu mente y corazón
y con su alma amó a Dios todopoderoso y hacia
Él siempre mostró misericordia a sus vecinos.
También estaba muy limpio de cuerpo, porque cada
Él desechó el placer de la carne
y amaba la limpieza; era
Puro desde su nacimiento, estaba puramente inspirado
El Espíritu Santo, era puro en cuerpo,
Puro de alma y puro en virtud
32
y en costumbres dignas. Ninguno
Él ni condenó ni condenó al hombre,
Amaba a los pobres y a los ricos por igual.
No era ni demasiado codicioso ni demasiado tacaño,
Pero era generoso, amable, alegre.
y agradable a Dios. Lectura sobre cómo
José vino a la iglesia, y cómo
Su vara brotó y floreció,
y el Espíritu Santo se sentó sobre él.
Al oír esta voz y saber que José, el siervo de Dios,
es digno de esta virgen, los sacerdotes inmediatamente enviaron
a Belén, para que con su bastón
vino a la iglesia. José, siendo
Un hombre justo, obedeció inmediatamente
y vino a Jerusalén, entrando en el templo,
Llevando su bastón en la mano y se lo entregó.
obispo superior. Tan pronto como lo tomó en su mano,
Inmediatamente produjo brotes y floreció.
Todavía en la mano del obispo, se sentó en el bastón.
después del descenso del Espíritu Santo en forma de paloma,
Lo que vio y presenció
Un grupo grande de gente y muy sorprendido,
Todos cayeron de rodillas, alabando a Dios todopoderoso.
diciendo que es justo y digno,
33
porque es una marca extraña elegida por Dios
porque es un siervo fiel y verdadero de Dios,
Por lo tanto es digno de serle dado
Esta bendita virgen María,
quien fue elevado por encima de todos los demás como el rey angelical
y ella merecía de parte de Dios estar en este digno lugar
A este santo hombre se le concedió el matrimonio,
porque Dios la honró con su gloria, virtud y dignidad.
Lectura sobre cómo los sacerdotes judíos ordenaron
José tomará a María como su esposa o novia
sacerdotes y obispos judíos
Ordenaron a José que se casara con María
como una novia y le dijeron: "José,
hombre santísimo, querido por Dios, que es digno de ti
las bodas de la virgen elegida, porque
Dios te resucitó con un gran milagro.
y eligió a la virgen María como su esposo,
Por eso te damos esto
una noble virgen y te invitamos
tomarla como su esposa." José les respondió:
"Pensé que nunca tomaría una novia o una esposa,
porque renuncié al amor,
Aunque quisiera tomar una esposa,
34
Esto no está bien,
para poder tener
casarse con una virgen tan santa.
Soy un miserable peor que todos los hombres,
No soy digno de tocar tan santa virginidad,
Porque ya estoy viejo y no estaría bien
casarse con una muchacha tan joven y digna."
Acerca de la oración de José cuando fue animado
casarse con la virgen María
Cuando los obispos y todo el pueblo
Comenzaron a animarlo a tomarla como esposa,
José fue a orar y comenzó con fervientes oraciones.
Con lágrimas en los ojos pídele a Dios todopoderoso diciendo:
"Señor todopoderoso,
¡Creador del cielo y de la tierra, guardián del género humano!
Tú creaste al primer hombre de una tierra estéril
y lo pusiste en el paraíso con tus dulces,
De su costilla o de otro hueso creaste una mujer,
Se lo diste y les ordenaste que se multiplicaran,
pero que dejen la pasión para tener hijos
sin pecado; pero esta dignidad nuestra primera familia
rechazados por su transgresión, y nos trajeron a nosotros, sus hijos
35
pecar. Por eso quise escapar de este pecado,
Pensé que nunca volvería a contaminar mi cuerpo, juré
para mantener mi alma pura para Ti, mi Creador, porque
Eres un amante de la limpieza. Por tanto, querido Señor,
Te pido que me salves para que no me obliguen.
para conmover a esta santa virgen que es un espejo
pureza y morada de una deidad fiel.
Lectura sobre cómo el ángel le preguntó a José,
tomar a María como su esposa y cuidar de ella.
Entonces se le apareció un ángel y comenzó a consolarlo, diciendo:
«¡Oh José, siervo de Dios! No te preocupes por tu juramento,
Pero alégrate y recibe a María como tu esposa,
porque ella es fiel amante de la virginidad según tu juramento
y la vela de la santa pureza, y según tu voluntad quiero
permanecer virgen pura Por medio de esta virgen él vendrá.
Reparación angélica, y también por medio de esta virgen debe ser sanada.
el reino judío, a través de él el pueblo judío será exaltado,
Por ella se salvará el mundo entero y por ella el reino de los cielos.
36
será levantado, a través de él el poder del infierno será roto.
Por tanto, cásate con ella como tu novia. Siempre la enterrarás con dignidad,
satisfaciendo sus necesidades y sirviéndole como su reina."
Sobre la oración de la bienaventurada Virgen María,
Cuando se le ordenó tomar a José como esposo
Cuando los judíos comenzaron a animar a la bendita virgen,
que tomara por marido a José, siervo de Dios,
Ella huyó hacia Dios todopoderoso con lágrimas calientes.
Y comenzó a orar con un profundo suspiro de su corazón, diciendo:
«Oh rey celestial, oh fiel observador de todo corazón puro,
ni tu cuerpo ni tu espíritu,
Siempre he mantenido mi espíritu puro, y nadie antes que tú
Ni exigí ni amé y te ofrecí mi flor de pureza,
y sólo a ti escondí mi virginidad. Pero hoy, mi querida
Señor, me animan a abandonar este voto y promesa,
Me alejan de tu delicioso amor,
y me obligan a mí y a otro novio a unirnos.
Mi única esperanza de salvación, mi padre y creador,
37
Te pido que no permitas que toquen mi cuerpo y mi virginidad,
porque eres mi compañera y la elegida de mi corazón.
Te amé, fui feliz contigo, siempre te deseé,
No he buscado otro esposo más que tú. Tú eres mi novio,
Tú eres mi esposo, Tú eres el santísimo,
Tú eres elegido sobre todo,
Eres más reverendo, más bello que todos los demás.
Guardas mis secretos, eres mi salvador,
Eres mi amado y amante,
Eres mi amigo y compañero.
Por eso, querida mía, hoy te pido:
"Líbrame misericordiosamente de esta gran tristeza."
Lectura sobre cómo apareció el ángel
Bendita y reverenda virgen María,
la ayuda y se alegra de su tristeza,
que se ve obligada a tomar a José como marido
Cuando María oró durante tanto tiempo,
invocando a Dios todopoderoso con lágrimas de dolor,
Un ángel del cielo vino a ella, regocijándose:
«María, Virgen Santa, no te atormentes.
Qué gran tristeza porque Dios escuchó tus oraciones.
38
y me envió a ti desde el cielo para hacerte feliz,
Porque te quiero en tu estado virgen.
De esta manera se os dará según la costumbre del matrimonio.
A este santo hombre José, él le
en tu noble virginidad,
También permanecerás virgen pura para siempre,
Así que establecerás la ley mosaica,
Porque debes ser devoto del santo hombre José
y os uniréis a él en matrimonio.
Es un hombre de gran misericordia, un amante fiel.
de noble pureza y tu voto, porque de tu virginidad
vivió fielmente en el castigo de Dios y en la virtud de su vida, también es
muy tranquilo, calmado y digno, y es un gran enemigo
su placer físico, verdadero en palabras y muy honorable.
Por eso él es digno de tu matrimonio, y nunca te avergonzará.
con su enojo, su tristeza o su escándalo, pero siempre te mantendrá
como una niña pura, y será el secreto de tu pureza.
Él satisfará las necesidades de tu vida y te prestará un servicio puro.
Él será tu esposo, compañero y hermano,
39
y serás su esposa, su compañera y su hermana."
Dicho esto,
el ángel desapareció,
y María oró a Dios todopoderoso por este consuelo.
Con muchas gracias.
Lectura sobre cómo la Virgen María se casa con José,
y cómo los sacerdotes le dieron tres meses para tomar a María por esposa
Entonces los sacerdotes judíos llamaron inmediatamente
Santísima Virgen María
y la dio como regalo de bodas al noble José,
y le dieron tres meses para no tomarla por mujer durante doce domingos.
Entonces José regresó inmediatamente a Belén,
muy feliz y agradeciendo a dios todo poderoso
con tal regalo y comenzó los preparativos para su boda.
Lectura sobre cómo los sacerdotes judíos
Enviaron a María a Nazaret,
a la casa de su padre, y le dieron siete doncellas
como testimonio de su pureza
Cuando los obispos enviaron a la Virgen María a Nazaret,
A su padre le dieron siete doncellas como compañeras,
que estaban con ella en la casa de Dios,
Para animarla y dar testimonio de su pureza