29
jaką mieli uczynić". Czytanie o tym,
że kapłani postawili i przykazali
za trzy dni post dziewicy
Maryi z wielkim oddaniem.
Biskupowie i księża żydowscy przykazali
za trzy dni, z wielkim oddaniem
wzywając i prosząc Boga wszechmogącego,
by raczył im się zjawić i przekazać przez anioła,
co z tą dziewicą mieliby uczynić.
O tym głosie, który słyszeli w kościele
wskazując, kto był godzien małżeństwa
z dziwicą Maryją.
Potem trzeciego dnia powstał wielki głos
w kościele, tak że wszyscy słyszeli, że
tak mówił, żeby wszyscy młodzieńcy z linii
Dawida lub Judy, jego dziada, młodzi i starzy,
którzy nie byli w małżeństwie,
przyszli do kościoła, i żeby
każdy niósł w ręce albo laskę,
i podał ją swojemu biskupowi wyższemu,
żeby postawił ją
przy ołtarzu, a na czyjej by się
pokazała latorośl i kwiat, potem kiedy by ją
biskupowi podał, a też na niej by Duch
Święty siedział w swojej gołębiej postaci,
ten jest godny, aby jemu Maryja
dziewica została oddana do zamążpójścia. Dlatego
wszyscy biskupowie i księża żydowscy
30
przekazali wszystkim mieszkańcom żydowskiej ziemi,
którzy pochodzili z linii Judy,
z której pochodził Dawid, którzy nie byli
jeszcze w małżeństwie, by przyszli
do Jerozolimy, każdy niosąc laskę w ręce.
Z tego powodu wielu mężczyzn, młodych
i starych przyszło, według polecenia
każdy nosząc laskę w ręku i podali je biskupowi,
a on wziął i oznaczył każdego
i postawił wzdłuż ołtarza. Z
wielkim oddaniem oczekiwali na cud
Boży, ale do trzeciego dnia tam będąc,
nie ujrzeli żadnego dziwu. Potem
udali się na modlitwy, Boga wszechmogącego
gorącymi modlitwami prosząc, by
ukazał im swój cud, zgodnie z obietnicą. Wtedy
usłyszeli w kościele głos Boży mówiący,
że nie przyszedł tu ani nie przyniósł swej laski
pasterz w Betlejem, syn Jakuba z linii Judy, Józef.
Czczenie o Józefowej chwale, oblubieńca
Maryi i o jego czystości
ózef był z Betlejem,
synem Jakuba, człowiekiem prawych obyczajów i świętego życia,
a mądrością przewyższał innych.
Dzięki swej łasce wszystkich przewyższał,
a był bratem rodzonym Kleofasa,
31
który po śmierci Joachima Annę, siostrę Ismerii,
pojął sobie za żonę. Był wiernym naśladowcą
prawdy i miłośnikiem czystoty cielesnej,
chronił niewinność swojego serca, był miły Bogu
i ludziom, bo był prawdomówny,
wierny i bezpieczny, prosty, dobry
łagodny, cichy, pokorny, i bardzo
roztropny. Z każdym przyjaźnie rozmawiał,
każdemu łaskę ukazał, był bardzo mądrym
cieślą, co dawało mu duże przychody,
które przeznaczał na pomoc ubogim, chorym,
pielgrzymom, i każdemu, komu przez Boga prosił,
bo był pełen gorącego miłosiedzia.
Często Bogu wszechmogącemu służył
swoimi gorącymi modlitwami, postem, czuwaniem
udręczał swoje ciało, przestrzegał przepisów
Mojżeszowego prawa, całą myślą, sercem
i duszą miłował Boga wszechmogącego a wobec
bliźnich zawsze okazywał miłosierdzie.
Był też bardzo czystego ciała, bo każdą
rozkosz cielesną od siebie odrzucił
i miował czystotę; był
czysty od urodzenia, był czysto natchniony
Duchem Świętym, był czysty cieleśnie,
czysty na duszy i czysty w cnotliwych
32
i w dostojnych obyczajach. Żadnego
człowieka nie potępił ani nie potępiał,
ubogiego i bogatego kochał tak samo.
Nie był też ani przesadnie zachłanny, ani skąpy,
ale był szczodry, miłościwy, wesoły
i Bogu miły. Czytanie o tym, jak
Józef przyszedł do kościoła, i jak
jego laska wypuściła odrosty i zakwitła,
i siedział na niej Duch Święty.
Słysząc ten głos i wiedząc, że Józef, sługa Boży,
jest godny tej dziewicy, kapłani natychmiast posłali
do Betlejem, aby też ze swoją laską
przyszedł do kościoła. Józef, będąc
prawym człowiekiem, natychmiast posłuchał
i przyszedł do Jerozolimy, wchodząc do kościoła,
niosąc swoją laskę w ręku i podał ją
wyższemu biskupowi. Jak tylko wziął ją do ręki,
ta natychmiast puściła odrosty i zakwitła.
Dalej będąc w ręku biskupa, na laskę usiadł
po zstąpieniu Duch Święty w swojej gołębiej postaci,
co widziała i poświadczyła
wielka grupa ludzi i mocno zaskoczeni,
padnęli wszyscy na kolana, chwaląc Boga wszechmogącego
mówiąc, że jest on prawy i godny,
33
bo jest dziwnym znamieniem od Boga wybrany
bo jest wiernym i prawdziwym sługą Bożym,
dlatego jest godny tego, by dana mu była
ta błogosławiona dziewica Maryja,
która została wyniesiona nad wszystkie inne królem anielskim
i zasłużyła u Boga, aby w to dostojne
małżeństwo została oddana temu świętemu człowiekowi,
bo ją Bóg uczcił swoją chwałą, cnotą, i dostojeństwem.
Czytanie o tym, jak księża żydowscy kazali
Józefowi pojąć za żonę lub oblubienicę Maryję
Księża i biskupowie żydowscy
kazali Józefowi, aby pojął Maryję
za oblubienicę i powiedzieli mu: "Józefie,
najświętszy mężu, miły Bogu, który godny jesteś
małżeństwa wybranej dziewicy, bo
ciebie Bóg przez wielki cud wyniósł
i wybrał jako oblubieńca dziewicy Maryi,
dlatego oddajemy tobie tą
dostojną dziewicę i każemy ci
wziąć ją za żonę". Odpowiedział im Józef:
"Myślałem, że nigdy oblubienicy lub żony nie wezmę,
bo dałem sobie spokój z miłością,
nawet jeśli miałbym ochotę by wziąć żonę,
34
to nie jest to w porządku,
żebym miał poślubić taką świętą dziewicę.
Jestem nędznikiem gorszym od wszystkich ludzi,
nie jestem godny poruszyć takiego świętego dziewictwa,
bowiem jestem już stary i nie w porządku byłoby
poślubić taką młodą i dostojną dziewczynę".
O modlitwie Józefa, kiedy zachęcano go
do poślubienia dziewicy Maryi
Kiedy biskopowie i cały lud
zaczęli zachęcać go, by pojął ją za żonę,
Józef udał się na modlitwę i zaczął z gorącymi
łzami prosić Boga wszechmogącego mówiąc:
"Panie wszechmogący,
stworzycielu nieba i ziemi, opiekunie rodzaju człowieczego!
Ty stworzyłeś pierwszego człowieka z jałowej ziemi
i posadziłeś go w raju z twoimi słodkościami,
z jego żebra lub innej kości stworzyłeś kobietę,
dałeś ją jemu i przykazałeś, żeby rozmnażali się,
ale żeby odchodzili od namiętności, by mieć dzieci
bez grzechu; ale tą godność nasza pierwsza rodzina
odrzuciła swoim występkiem, i przywiedli nas, swoje dzieci
35
do grzechu. Dlatego ja chciałem ucieć od tego grzechu,
myślałem, by już nigdy ciała nie pokalać, ślubowałem
czysto chować duszę dla Ciebie, stworzycielu mój, bo
jesteś miłośnikiem czystoty. Dlatego Ciebie, miły Panie,
proszę, abyś raczył mnie zbawić, żebym nie był zmuszony
ruszyć tej świętej dziewicy, która jest zwierciadłem
czystoty i przybytkiem wiernego bóstwa.
Czytanie o tym, jak anioł prosił Józefa,
by pojął Maryję jako oblubienicę i by się nią opiekował.
Wtedy ukazał mu się anioł i zaczął go pocieszać, mówiąc:
"O Józefie, sługo Boży! Nie martw się swoją przysięgą,
ale raduj się i weź Maryję jako swoją oblubienicę,
bo jest ona zgodną z twoją przysięgą wierną miłośnicą dziewictwa
i świecą świętej czystoty, a zgodnie z twoją wolą chce
pozostać czystą dziewicą. Przez tą dziewicę ma nadejść
anielska naprawa, i też przez tą dziewicę ma zostać uzdrowione
królestwo żydowskie, przez nią lud żydowski zostanie wyniesiony,
przez nią będzie cały świat zbawiony, przez nią królestwo niebieskie
36
zostanie wyniesione, przez nią będzie rozbita moc piekielna.
Dlatego poślub ją jako oblubienicę. Będziesz ją zawsze chować w godności,
spełniając jej potrzeby i służąc jak swej królowej."
O modlitwie błogosławionej dziewicy Maryi,
kiedy kazano jej pojąć Józefa za męża
Kiedy Żydzi zaczęli zachęcać błogosławioną dziewicę,
by pojęła sobie sługę Bożego Józefa za męża,
uciekła do Boga wszechmogącego z gorącymi łzami
i zaczęła się modlić z ciężkim wzdychaniem serca mówiąc:
"O królu niebieski, o wierny obserwatorze każdego czystego serca,
ani swojego ciała ani ducha,
zawsze utrzymywałam swojego ducha w czystocie, i żadnego przed Tobą
nie żądałam ani nie kochałam, i Tobie swój kwiat czystoty ofiarowałam,
i Tobie samemu moje dziewictwo schowałam. Ale dzisiaj, mój najmilejszy
Panie, zachęcają mnie, abym ten ślub i obietnicę odstąpiła,
oddalają mnie od Twej rozkosznej miłości,
i przymuszają mnie i innego oblubieńca, by połączyć się.
Jedyna nadziejo zbawienia mojego, ojcze i stworzycielu mój,\
37
proszę Ciebie, żebyś nie pozwolił poruszyć mojego ciała i dziewictwa,
bo Ty jesteś moim towarzyszem i wybrankiem mojego serca.
Ciebie kochałam, Tobą się cieszyłam, Ciebie zawsze żądałam,
nad Ciebie oblubieńca nie szukałam. Ty jesteś moim oblubieńcem,
Ty jesteś moim mężem, Ty jesteś najświętszy,
Ty jesteś nad wszystko wybrany,
Ty jesteś wielebniejszy, od wszystkiego innego piękniejszy.
Ty trzymasz moje tajemnice, Ty jesteś moim zbawicielem,
Ty jesteś moim miłym i miłośnikiem,
Ty jesteś moim przyjacielem i towarzyszem.
Dlatego, mój najmilejszy, dzisiaj proszę Ciebie,
wybaw mnie miłościwie z tego wielkiego smutku".
Czytanie o tym, jak anioł pokazał się
blogosławionej i wielebnej dziewicy Maryi,
pomaga jej i raduje ją z jej smutku,
że zmuszona jest pojąć Józefa za męża
Kiedy Maryja modliła się tak długo,
wzywając Boga wszechmogącego rzewnymi łzami,
przyszedł do niej anioł z niebios radując ją:
"Maryjo, dziewico święta, nie udręczaj się
takim wielkim smutkiem, bo Bóg usłyszał twe modlitwy
38
i posłał mnie do Ciebie z nieba, żebym cię ucieszył,
bo chce Ciebie w twoim dziewiczym stanie.
Tak też będziesz oddana według obyczaju małżeńskiego
temu świętemu mężczyźnie Józefowi, on ciebie
uchowa w twym dostojnym dziewictwie,
także zostaniesz czystą panną na wieki,
tak ustanowisz Prawo Mojżeszowe,
bo masz być oddana świętemu mężowi Józefowi
i zostaniesz do niego przyłączona związkiem małżeńskim.
Jest on mężem wielkiego miłosierdzia, wiernym miłośnikiem
dostojnej czystoty i twojego ślubu, bo od swojego dziewictwa
żył wiernie w kaźni Bożej i cnocie swojego życia, jest też
bardzo cichy, spokojny i dostojny, i jest wielkim nieprzyjacielem
swojej uciechy cielesnej, prawdziwy w słowie, i bardzo czcigodny.
Dlatego jest godny twojego małzeństwa, i nigdy nie zakłopocze cię
swoim gniewem, smutkiem, ani zgorszeniem, ale zawsze zachowa cię
jako czystą dziewczynę, i będzie tajemnikiem twojej czystości.
Będzie spełniał twoje potrzeby życiowe i pełnić Tobie czystą służbę.
On będzie twoim oblubieńcem, towarzyszem i bratem,
39
a ty będziesz jego oblubienicą, towarzyszką i siostrą".
Powiedziawszy to, anioł zniknął,
a Maryja za to pocieszenie modliła się do Boga wszechmogącego
z wielkim podziękowaniem.
Czytanie o tym, jak dziewica Maryja wychodzi za mąż za Józefa,
i jak kapłani dali mu trzy miesiące, by pojąć Maryję jako żonę
Potem księża żydowscy natychmiast wezwali
błogosławioną dziewicę Maryję
i oddali ślubnie dostojnemu mężowi Józefowi,
i dali mu trzy miesiące, by nie brał jej za żonę przez dwanaście niedziel.
Tak też Józef natychmiast wrócił do Betlejem,
bardzo ciesząc się i dziękując Bogu wszechmogącemu
z takiego daru i rozpoczął przygotowania do swojego ślubu.
Czytanie o tym, jak księża żydowscy
wysłali Maryję do Nazaretu,
do domu jej ojca, i dali jej siedem panien
na świadectwo jej czystoty
Kiedy biskupi posłali dziewicę Maryję do Nazaretu,
do jej ojca, oddali jej siedem panien jako towarzyszki,
które przebywały z nią w bożym domu,
aby rozweselały ją i poświadczały jej czystotę