29
ce qu'ils devaient faire". Lecture comment,
les prêtres ont établi et commandé
dans trois jours la vierge jeûne
Marie avec une grande dévotion.
Les évêques et les prêtres juifs ont ordonné
en trois jours, avec une grande dévotion
appelant et demandant à Dieu tout-puissant,
qu'il daignerait leur apparaître et leur transmettre par l'intermédiaire d'un ange,
que feraient-ils de cette vierge.
À propos de cette voix qu'ils ont entendue à l'église
indiquant qui était digne du mariage
avec la Vierge Marie.
Puis, le troisième jour, une grande voix s'éleva
dans l'église pour que tout le monde puisse entendre que
il a dit que tous les jeunes hommes de la ligne
David ou Juda, son grand-père, jeune et vieux,
qui n'étaient pas mariés,
ils sont venus à l'église et à
chacun portait dans sa main ou un bâton,
et le remit à son grand évêque,
pour la mettre en place
à l'autel, et de qui serait-ce l'autel ?
a montré la vigne et la fleur, puis quand elle
il le donna à l'évêque, et l'Esprit serait aussi sur lui
Le Saint était assis sous sa forme de colombe,
il est digne d'avoir Marie
la vierge a été donnée en mariage. C'est pourquoi
tous les évêques et prêtres juifs
30
ils passèrent à tous les habitants du pays juif,
qui étaient de la lignée de Juda,
d'où venait David, qui n'étaient pas
toujours mariés, pour qu'ils viennent
à Jérusalem, chacun portant un bâton à la main.
Pour cette raison, de nombreux hommes, jeunes
et les anciens sont venus, comme ordonné
chacun portant un bâton à la main et le tendit à l'évêque,
et il prit et marqua chacun d'eux
et le plaça le long de l'autel. AVEC
ils attendaient un miracle avec une grande dévotion
Mon Dieu, mais jusqu'au troisième jour où j'y suis,
ils n'y virent rien d'étonnant. Alors
ils sont allés prier Dieu tout-puissant
avec des prières ferventes demandant
il leur a montré son miracle comme promis. Alors
ils entendirent la voix de Dieu dans l'église qui disait :
qu'il n'est pas venu ici et n'a pas apporté son bâton
un berger à Bethléem, fils de Jacob de la lignée de Juda, Joseph.
Adoration de la gloire de Joseph, l'époux
Marie et sa pureté
Joseph était de Bethléem,
fils de Jacob, homme de bonnes mœurs et de vie sainte,
et en sagesse il surpassait les autres.
Par sa grâce, il a surpassé tout,
et il était le frère de Cléopas,
31
qui après la mort de Joachim Anna, la sœur d'Ismeria,
prit une femme. Il était un fidèle disciple
vérité et amoureux de la pureté physique,
il protégeait l'innocence de son cœur, il était agréable à Dieu
et aux gens, parce qu'il était véridique,
fidèle et sûr, simple, bon
doux, calme, humble et très
prudent. Il parlait à tout le monde d'une manière amicale,
il a fait preuve de grâce envers tout le monde, il était très sage
charpentier, ce qui lui procurait un revenu important,
qu'il utilisait pour aider les pauvres, les malades,
pèlerins et tous ceux à qui il demandait par Dieu,
parce qu'il était plein de chaleureuse miséricorde.
Il servait souvent Dieu Tout-Puissant
avec vos prières ferventes, vos jeûnes, vos veillées
il a torturé son corps, il a obéi aux règles
La loi mosaïque, de tout ton esprit et de tout ton cœur
et de son âme il aimait Dieu tout-puissant et envers
Il a toujours fait preuve de miséricorde envers ses voisins.
Il était également très propre de corps, car chaque
il a rejeté le plaisir de la chair
et il aimait la propreté ; était
pur de naissance, il était purement inspiré
Le Saint-Esprit, il était pur de corps,
pur d'âme et pur de vertu
32
et dans des coutumes dignes. Aucun
il n'a ni condamné ni condamné l'homme,
il aimait les pauvres et les riches de la même manière.
Il n’était ni trop gourmand ni trop radin,
mais il était généreux, gracieux, joyeux
et agréable à Dieu. Lecture comment
Joseph est venu à l'église, et comment
sa verge germa et fleurit,
et le Saint-Esprit s'assit dessus.
En entendant cette voix et sachant que Joseph, le serviteur de Dieu,
est digne de cette vierge, les prêtres envoyèrent immédiatement
à Bethléem, afin qu'avec son bâton
je suis venu à l'église. Joseph, étant
un homme juste, il a immédiatement obéi
et il vint à Jérusalem, entra dans le temple,
portant son bâton à la main et le lui remit
évêque supérieur. Dès qu'il l'a pris dans sa main,
Il a immédiatement produit des rejetons et a fleuri.
Toujours dans la main de l'évêque, il était assis sur le bâton
après la descente du Saint-Esprit sous sa forme de colombe,
ce qu'elle a vu et dont elle a été témoin
un grand groupe de personnes et très surpris,
ils tombèrent tous à genoux, louant Dieu tout-puissant
disant qu'il est juste et digne,
33
parce qu'il est une marque étrange choisie par Dieu
parce qu'il est un serviteur fidèle et véritable de Dieu,
c'est pourquoi il est digne d'être donné
cette bienheureuse vierge Marie,
qui a été élevé au-dessus de tous les autres comme le roi angélique
et elle méritait de Dieu d'être dans ce lieu digne
le mariage a été donné à ce saint homme,
parce que Dieu l'a honorée de sa gloire, de sa vertu et de sa dignité.
Lecture comment la façon dont les prêtres juifs ordonnaient
Joseph prendra Marie comme épouse ou épouse
prêtres et évêques juifs
ils ont ordonné à Joseph d'épouser Marie
comme une épouse et ils lui dirent : « Joseph,
homme très saint, cher à Dieu, qui est digne de toi
le mariage de la vierge élue, car
Dieu t'a ressuscité par un grand miracle
et choisit la vierge Marie comme époux,
c'est pourquoi nous vous donnons ceci
une noble vierge et nous vous invitons
Joseph leur répondit :
« Je pensais que je ne prendrais jamais une épouse ou une mariée,
parce que j'ai renoncé à l'amour,
même si je voulais prendre une femme,
34
ce n'est pas bien,
pour que je puisse avoir
d'épouser une vierge aussi sainte.
Je suis un misérable pire que tous les hommes,
Je ne suis pas digne de toucher une si sainte virginité,
parce que je suis vieux et que ce ne serait pas bien
d'épouser une fille si jeune et digne.
À propos de la prière de Joseph lorsqu'il était encouragé
épouser la Vierge Marie
Quand les évêques et tout le peuple
ils ont commencé à l'encourager à la prendre comme épouse,
Joseph alla prier et commença par des prières ferventes.
avec des larmes, demandez à Dieu tout-puissant en disant :
« Seigneur tout-puissant,
créateur du ciel et de la terre, gardien du genre humain !
Tu as créé le premier homme à partir d'une terre stérile
et tu l'as placé au paradis avec tes douceurs,
de sa côte ou d'un autre os tu as créé une femme,
tu le lui as donné et tu leur as ordonné de se multiplier,
mais qu'ils devraient abandonner la passion pour avoir des enfants
sans péché; mais cette dignité notre première famille
rejetés par leur transgression, et ils nous ont amenés, leurs enfants
35
pécher. C'est pourquoi je voulais échapper à ce péché,
Je pensais ne plus jamais souiller mon corps, j'ai juré
de garder mon âme pure pour Toi, mon Créateur, parce que
vous êtes un amoureux de la propreté. C'est pourquoi, cher Seigneur,
Je te demande de me sauver pour que je ne sois pas forcé
pour émouvoir cette sainte vierge qui est un miroir
la pureté et la demeure d'une divinité fidèle.
Lecture comment, l'ange a demandé à Joseph,
de prendre Marie comme épouse et de prendre soin d'elle.
Alors un ange lui apparut et commença à le consoler, en disant :
« Ô Joseph, serviteur de Dieu ! Ne t'inquiète pas de ton serment,
mais réjouissez-vous et prenez Marie comme épouse,
car elle est une amoureuse fidèle de la virginité selon ton serment
et la bougie de la sainte pureté, et selon ta volonté je veux
rester une vierge pure. Par cette vierge il doit venir
réparation angélique, et aussi à travers cette vierge, il faut être guéri
le royaume juif, par lui le peuple juif sera exalté,
par elle le monde entier sera sauvé, par elle le royaume des cieux
36
sera élevé, par lui la puissance de l'enfer sera brisée.
Alors, épouse-la comme épouse. Tu l'enterreras toujours avec dignité,
répondre à ses besoins et la servir comme sa reine.
Sur la prière de la bienheureuse Vierge Marie,
quand on lui a ordonné de prendre Joseph comme époux
Lorsque les Juifs commencèrent à encourager la sainte vierge,
qu'elle prenne pour époux le serviteur de Dieu Joseph,
elle s'est enfuie vers Dieu tout-puissant avec de chaudes larmes
et elle commença à prier avec un lourd soupir de son cœur, en disant :
« Ô roi céleste, ô fidèle observateur de tout cœur pur,
ni ton corps ni ton esprit,
J'ai toujours gardé mon esprit pur, et personne avant toi
Je n'ai ni exigé ni aimé, et je t'ai offert ma fleur de pureté,
et à toi seul j'ai caché ma virginité. Mais aujourd'hui, ma très chère
Seigneur, ils m’encouragent à abandonner ce vœu et cette promesse,
ils m'éloignent de ton délicieux amour,
et ils nous forcent, moi et un autre époux, à nous unir.
Mon seul espoir de salut, mon père et créateur,
37
Je vous demande de ne pas permettre que mon corps et ma virginité soient touchés,
parce que tu es mon compagnon et l'élu de mon cœur.
Je t'ai aimé, j'étais heureux avec toi, je t'ai toujours désiré,
Je n’ai pas cherché d’autre conjoint que toi. Tu es mon époux,
Tu es mon époux, Tu es le plus saint,
Tu es choisi avant tout,
Vous êtes plus révérend, plus beau que tous les autres.
Tu gardes mes secrets, Tu es mon sauveur,
Tu es mon bien-aimé et mon amant,
Tu es mon ami et mon compagnon.
C'est pourquoi, ma très chère, je te demande aujourd'hui,
délivre-moi avec miséricorde de cette grande tristesse."
Lecture comment la façon dont l'ange est apparu
bienheureuse et révérende vierge Marie,
l'aide et se réjouit de sa tristesse,
qu'elle est obligée de prendre Joseph comme mari
Quand Marie pria si longtemps,
invoquant Dieu tout-puissant avec des larmes de tristesse,
Un ange du ciel vint à elle, tout joyeux :
« Marie, Sainte Vierge, ne vous tourmentez pas
une si grande tristesse parce que Dieu a entendu vos prières
38
et il m'a envoyé du ciel vers toi pour te rendre heureux,
parce que je te veux dans ton état vierge.
De cette façon, vous serez donné selon la coutume du mariage
à ce saint homme Joseph, il vous
dans ta noble virginité,
tu resteras aussi une vierge pure pour toujours,
ainsi tu établiras la loi mosaïque,
parce que vous devez être dévoué au saint homme Joseph
et tu seras unie à lui par le mariage.
C'est un homme d'une grande miséricorde, un amant fidèle
de noble pureté et de votre vœu, car de votre virginité
il a vécu fidèlement dans la punition de Dieu et la vertu de sa vie, il est aussi
très calme, tranquille et digne, et c'est un grand ennemi
son plaisir physique, vrai en parole, et très honorable.
Il est donc digne de votre mariage et il ne vous embarrassera jamais.
avec sa colère, sa tristesse ou son scandale, mais il vous gardera toujours
comme une fille pure, et sera le secret de ta pureté.
Il répondra à vos besoins de vie et vous rendra un service pur.
Il sera ton mari, ton compagnon et ton frère,
39
et tu seras son épouse, sa compagne et sa sœur.
Cela dit,
l'ange a disparu,
et Marie pria Dieu tout-puissant pour cette consolation
avec un grand merci.
Lecture comment la Vierge Marie épouse Joseph,
et comment les prêtres lui ont donné trois mois pour prendre Marie comme épouse
Alors les prêtres juifs appelèrent immédiatement
bienheureuse vierge marie
et la donna comme cadeau de mariage au noble homme Joseph,
et ils lui donnèrent trois mois pour ne pas la prendre pour femme pendant douze dimanches.
Joseph retourna aussitôt à Bethléem,
très heureux et remerciant Dieu tout-puissant
avec un tel cadeau et commença les préparatifs de son mariage.
Lecture comment la façon dont les prêtres juifs
ils envoyèrent Marie à Nazareth,
à la maison de son père, et ils lui donnèrent sept jeunes filles
en témoignage de sa pureté
Lorsque les évêques envoyèrent la Vierge Marie à Nazareth,
à son père, ils lui donnèrent sept jeunes filles comme compagnes,
qui étaient avec elle dans la maison de Dieu,
pour lui remonter le moral et témoigner de sa pureté