29
cosa dovevano fare". Lettura come,
che i sacerdoti stabilirono e comandarono
in tre giorni la vergine digiuna
Maria con grande devozione.
I vescovi e i sacerdoti ebrei ordinarono
in tre giorni, con grande devozione
chiamando e chiedendo a Dio onnipotente,
che Egli si degnasse di apparire loro e di trasmetterlo tramite un angelo,
cosa avrebbero fatto con questa vergine.
A proposito di quella voce che hanno sentito in chiesa
indicando chi era degno del matrimonio
con la Vergine Maria.
Poi il terzo giorno si levò una gran voce
in chiesa affinché tutti potessero sentire
lo disse così a tutti i giovani della linea
Davide o Giuda, suo nonno, giovani e vecchi,
che non erano sposati,
vennero in chiesa e a
ognuno portato in mano o con un bastone,
e lo consegnò al suo sommo vescovo,
per metterla su
all'altare, e di chi sarebbe l'altare?
mostrò la vite e il fiore, poi quando lei
lo diede al vescovo e lo Spirito sarebbe stato anche su di esso
Il Santo sedeva nella sua forma di colomba,
è degno di avere Maria
la vergine fu data in sposa. Ecco perché
tutti i vescovi e i sacerdoti ebrei
30
essi trasmisero a tutti gli abitanti della terra ebraica,
che erano della stirpe di Giuda,
da cui proveniva Davide, che non erano
ancora sposati, così che potessero venire
a Gerusalemme, ognuno portando un bastone in mano.
Per questo motivo, molti uomini, giovani
e i vecchi vennero, come ordinato
ognuno portava un bastone in mano e lo porgeva al vescovo,
e ne prese e segnò ciascuno
e lo pose lungo l'altare. CON
aspettavano con grande devozione un miracolo
Dio, ma fino al terzo giorno che sono lì,
non videro alcuna meraviglia. Poi
andarono a pregare Dio onnipotente
con fervide preghiere chiedendo
mostrò loro il miracolo promesso. Poi
udirono la voce di Dio nella chiesa che diceva:
che non è venuto qui né ha portato il suo staff
pastore di Betlemme, figlio di Giacobbe della stirpe di Giuda, Giuseppe.
Adorazione della gloria di Giuseppe, lo sposo
Maria e la sua purezza
Giuseppe era di Betlemme,
figlio di Giacobbe, uomo di integrità morale e di vita santa,
e superò gli altri in sapienza.
Per la sua grazia superò tutti,
ed era fratello di Cleopa,
31
che dopo la morte di Gioacchino Anna, sorella di Ismeria,
prese moglie. Era un fedele seguace
verità e amante della purezza fisica,
ha protetto l'innocenza del suo cuore, era gradito a Dio
e alla gente, perché era sincero,
fedele e sicuro, semplice, buono
gentile, tranquillo, umile e molto
prudente. Ha parlato a tutti in modo amichevole,
ha mostrato grazia a tutti, era molto saggio
falegname, che gli procurava un reddito elevato,
che usava per aiutare i poveri, i malati,
pellegrini e tutti coloro ai quali egli chiese aiuto tramite Dio,
perché era pieno di calda misericordia.
Ha spesso servito Dio Onnipotente
con le vostre ferventi preghiere, digiuni, veglie
ha torturato il suo corpo, ha obbedito alle regole
Legge mosaica, con tutta la tua mente e il tuo cuore
e con la sua anima amò Dio onnipotente e verso
Dimostrò sempre pietà verso il prossimo.
Era anche molto pulito di corpo, perché ogni
ha gettato via il piacere della carne
e amava la pulizia; era
puro dalla nascita, era puramente ispirato
Lo Spirito Santo, era puro nel corpo,
puro nell'anima e puro nella virtù
32
e in costumi dignitosi. Nessuno
egli non ha condannato né condannato l'uomo,
amava i poveri e i ricchi allo stesso modo.
Non era né eccessivamente avido né avaro,
ma era generoso, cortese, allegro
e gradito a Dio. Lettura come
Joseph venne in chiesa, e come
la sua verga germogliò e fiorì,
e lo Spirito Santo vi prese posto.
Udendo questa voce e sapendo che Giuseppe, il servo di Dio,
è degno di questa vergine, i sacerdoti mandarono subito
a Betlemme, affinché con il suo bastone
è venuto in chiesa. Giuseppe, essendo
uomo giusto, obbedì subito
e venne a Gerusalemme, entrando nel tempio,
portando il suo bastone in mano e glielo consegnò
vescovo superiore. Non appena lo prese in mano,
Immediatamente produsse dei germogli e fiorì.
Ancora nelle mani del vescovo, sedeva sul bastone
dopo la discesa dello Spirito Santo nella sua forma di colomba,
ciò che ha visto e testimoniato
un folto gruppo di persone e molto sorpreso,
tutti caddero in ginocchio, lodando Dio onnipotente
dicendo che è giusto e degno,
33
perché è un marchio strano scelto da Dio
perché è un fedele e vero servitore di Dio,
perciò è degno di essere donato
questa beata vergine Maria,
che fu elevato sopra tutti gli altri come re angelico
e lei ha meritato da Dio di essere in questo posto dignitoso
a questo santo uomo fu dato il matrimonio,
perché Dio l'ha onorata con la sua gloria, virtù e dignità.
Lettura come i sacerdoti ebrei ordinavano
Giuseppe prende Maria come sua sposa o moglie
sacerdoti e vescovi ebrei
ordinarono a Giuseppe di sposare Maria
come sposa e gli dissero: «Giuseppe,
uomo santissimo, caro a Dio, che è degno di te
le nozze della vergine prescelta, perché
Dio ti ha risuscitato con un grande miracolo
e scelse la vergine Maria come sua sposa,
ecco perché ti diamo questo
una vergine nobile e ti preghiamo
prenderla in moglie." Giuseppe rispose loro:
"Pensavo che non avrei mai preso una sposa o una moglie,
perché ho rinunciato all'amore,
anche se volessi prendere moglie,
34
questo non va bene,
così che potessi avere
per sposare una vergine così santa.
Io sono un miserabile peggiore di tutti gli uomini,
Non sono degno di toccare una verginità così santa,
perché sono vecchio e non sarebbe giusto
per sposare una ragazza così giovane e dignitosa."
A proposito della preghiera di Giuseppe quando fu incoraggiato
sposare la vergine Maria
Quando i vescovi e tutto il popolo
cominciarono a incoraggiarlo a prenderla come sua moglie,
Giuseppe andò a pregare e cominciò con preghiere ferventi.
con le lacrime chiediamo a Dio onnipotente dicendo:
"Signore onnipotente,
creatore del cielo e della terra, custode del genere umano!
Hai creato il primo uomo da una terra sterile
e lo hai posto in paradiso con i tuoi dolci,
dalla sua costola o da un altro osso hai creato una donna,
glielo hai dato e hai comandato loro di moltiplicarsi,
ma che abbandonino la passione per avere figli
senza peccato; ma questa dignità la nostra prima famiglia
rigettati per la loro trasgressione, e ci hanno portato, loro figli
35
peccare. Ecco perché ho voluto fuggire da questo peccato,
Ho pensato di non contaminare mai più il mio corpo, ho giurato
per conservare la mia anima pura per Te, mio ​​Creatore, perché
sei un amante della pulizia. Pertanto, caro Signore,
Ti chiedo di salvarmi affinché non sia costretto
per muovere questa santa vergine che è uno specchio
purezza e dimora di una divinità fedele.
Lettura come l'angelo chiese a Giuseppe,
per prendere Maria come sua sposa e prendersi cura di lei.
Allora gli apparve un angelo e cominciò a confortarlo, dicendo:
«O Giuseppe, servo di Dio, non preoccuparti del tuo giuramento,
ma rallegratevi e prendete Maria come vostra sposa,
perché è fedele amante della verginità secondo il tuo giuramento
e la candela della santa purezza, e secondo la tua volontà voglio
rimanere vergine pura. Per mezzo di questa vergine verrà
riparazione angelica, e anche attraverso questa vergine deve essere guarito
il regno ebraico, attraverso di esso il popolo ebraico sarà esaltato,
per mezzo di lei il mondo intero sarà salvato, per mezzo di lei il regno dei cieli
36
sarà innalzato, per mezzo di esso sarà spezzata la potenza dell'inferno.
Pertanto, prendila come tua sposa. La seppellirai sempre con dignità,
soddisfacendo i suoi bisogni e servendola come sua regina."
Su preghiera della beata vergine Maria,
quando le fu ordinato di prendere Giuseppe come suo sposo
Quando gli ebrei cominciarono a incoraggiare la beata vergine,
che prendesse come marito il servo di Dio Giuseppe,
lei fuggì verso Dio onnipotente con calde lacrime
e cominciò a pregare con un pesante sospiro del cuore, dicendo:
"O re celeste, o fedele osservatore di ogni cuore puro,
né il tuo corpo né il tuo spirito,
Ho sempre mantenuto puro il mio spirito, e nessuno prima di te
Non ho preteso né amato, e ti ho offerto il mio fiore di purezza,
e a te solo ho nascosto la mia verginità. Ma oggi, mio ​​caro
Signore, mi incoraggiano ad abbandonare questo voto e questa promessa,
mi allontanano dal tuo delizioso amore,
e costringono me e un altro sposo a unirci.
La mia unica speranza di salvezza, mio ​​padre e creatore,
37
Ti chiedo di non permettere che il mio corpo e la mia verginità vengano toccati,
perché sei il mio compagno e il prescelto del mio cuore.
Ti ho amato, ero felice con te, ti ho sempre desiderato,
Non ho cercato un altro coniuge oltre a te. Tu sei il mio sposo,
Tu sei il mio sposo, Tu sei il più santo,
Tu sei stato scelto sopra tutti,
Tu sei più reverendo, più bello di tutti gli altri.
Tu custodisci i miei segreti, Tu sei il mio salvatore,
Tu sei il mio amato e amante,
Sei il mio amico e compagno.
Perciò, mio ​​carissimo, oggi ti chiedo,
liberami misericordiosamente da questa grande tristezza."
Lettura come è apparso l'angelo
beata e reverendissima vergine Maria,
la aiuta e si rallegra della sua tristezza,
che è costretta a prendere Giuseppe come suo marito
Quando Maria pregò così a lungo,
invocando Dio onnipotente con lacrime di dolore,
un angelo dal cielo venne da lei, pieno di gioia:
"Maria, Vergine Santa, non tormentarti
una tristezza così grande perché Dio ha ascoltato le tue preghiere
38
e mi ha mandato a voi dal cielo per rendervi felici,
perché ti voglio nel tuo stato verginale.
In questo modo vi sarà dato secondo l'usanza del matrimonio
a questo santo uomo Giuseppe, lui tu
nella tua nobile verginità,
rimarrai anche una vergine pura per sempre,
così stabilirai la legge mosaica,
perché devi essere devoto al santo uomo Giuseppe
e sarete uniti a lui in matrimonio.
È un uomo di grande misericordia, un amante fedele
di nobile purezza e del tuo voto, perché dalla tua verginità
ha vissuto fedelmente nella punizione di Dio e nella virtù della sua vita, è anche
molto tranquillo, calmo e dignitoso, ed è un grande nemico
il suo piacere fisico, veritiero nelle parole e molto onorevole.
Per questo motivo è degno del tuo matrimonio e non ti metterà mai in imbarazzo.
con la sua rabbia, la sua tristezza o il suo scandalo, ma ti terrà sempre
come una ragazza pura, e sarà il segreto della tua purezza.
Egli soddisferà i tuoi bisogni di vita e ti renderà un servizio puro.
Sarà tuo marito, compagno e fratello,
39
e tu sarai la sua sposa, la sua compagna e la sua sorella."
Detto questo,
l'angelo scomparve,
e Maria pregò Dio onnipotente per questa consolazione
con molti ringraziamenti.
Lettura come la Vergine Maria sposa Giuseppe,
e come i sacerdoti gli diedero tre mesi per prendere Maria come sua sposa
Allora i sacerdoti ebrei chiamarono subito
beata vergine maria
e la diede come dono di nozze al nobile uomo Giuseppe,
e gli diedero tre mesi di tempo per non prenderla in moglie per dodici domeniche.
Allora Giuseppe ritornò subito a Betlemme,
molto felice e ringraziando Dio onnipotente
con un tale dono e iniziò i preparativi per le sue nozze.
Lettura di come i sacerdoti ebrei
mandarono Maria a Nazaret,
alla casa di suo padre e le diedero sette fanciulle
come testimonianza della sua purezza
Quando i vescovi inviarono la Vergine Maria a Nazareth,
a suo padre le diedero sette fanciulle come compagne,
che erano con lei nella casa di Dio,
per tirarla su di morale e testimoniare la sua purezza