29
was sie tun sollten". Lesung wie,
dass die Priester festlegten und befahlen
in drei Tagen fastet die Jungfrau
Maria mit großer Hingabe.
Die jüdischen Bischöfe und Priester ordneten an
in drei Tagen, mit großer Hingabe
rufe und bitte Gott, den Allmächtigen,
dass Er sich herablassen würde, ihnen zu erscheinen und es ihnen durch einen Engel mitzuteilen,
was würden sie mit dieser Jungfrau machen.
Über die Stimme, die sie in der Kirche hörten
Angabe, wer der Ehe würdig war
mit der Jungfrau Maria.
Dann am dritten Tag erhob sich eine große Stimme
in der Kirche, damit jeder das hören konnte
Er sagte, dass alle jungen Männer aus der Linie
David oder Juda, sein Großvater, jung und alt,
die nicht verheiratet waren,
Sie kamen zur Kirche und zu
jeder trug in seiner Hand oder einem Stock,
und übergab es seinem Hohenbischof,
um sie niederzumachen
am Altar, und wessen Altar wäre es?
zeigte die Rebe und die Blume, dann, als sie
er gab es dem Bischof, und der Geist würde auch darauf sein
Der Heilige saß in seiner Taubengestalt,
er ist würdig, Maria zu haben
die Jungfrau wurde zur Heirat freigegeben. Aus diesem Grund
alle jüdischen Bischöfe und Priester
30
Sie gingen an alle Bewohner des jüdischen Landes über,
die aus der Linie Judas stammten,
aus dem David kam, die nicht
noch verheiratet, so dass sie kommen würden
nach Jerusalem, jeder mit einem Stab in der Hand.
Aus diesem Grund
und die alten kamen, wie bestellt
Jeder trug einen Stab in der Hand und übergab ihn dem Bischof.
und er nahm und markierte jeden
und stellte es neben den Altar. MIT
Sie warteten mit großer Hingabe auf ein Wunder
Gott, aber bis zum dritten Tag dort,
sie sahen kein Wunder. Dann
Sie gingen, um zu Gott dem Allmächtigen zu beten
mit inbrünstigen Gebeten um
Er zeigte ihnen wie versprochen sein Wunder. Dann
Sie hörten die Stimme Gottes in der Kirche sagen:
dass er weder hierher gekommen ist noch seine Mitarbeiter mitgebracht hat
ein Hirte in Bethlehem, der Sohn Jakobs aus der Linie Juda, Joseph.
Anbetung der Herrlichkeit Josephs, des Bräutigams
Maria und seine Reinheit
Josef stammte aus Bethlehem,
Sohn Jakobs, ein Mann von aufrechter Moral und heiligem Leben,
und an Weisheit übertraf er andere.
Durch seine Gnade übertraf er alles,
und er war der Bruder von Kleopas,
31
die nach Joachims Tod Anna, Ismerias Schwester,
nahm sich eine Frau. Er war ein treuer Anhänger
Wahrheit und Liebhaber der körperlichen Reinheit,
er bewahrte die Unschuld seines Herzens, er gefiel Gott
und den Menschen, weil er ehrlich war,
treu und sicher, einfach, gut
sanft, ruhig, bescheiden und sehr
umsichtig. Er sprach mit allen freundlich,
er war jedem gegenüber gnädig, er war sehr weise
Zimmermann, was ihm ein großes Einkommen bescherte,
die er nutzte, um den Armen, Kranken,
Pilgern und allen, die er durch Gott bat,
weil er voller herzlicher Barmherzigkeit war.
Er diente oft dem Allmächtigen Gott
mit deinen inbrünstigen Gebeten, Fasten, Mahnwachen
er folterte seinen Körper, er befolgte die Regeln
Das mosaische Gesetz, mit ganzem Verstand und ganzem Herzen
und mit seiner Seele liebte er den allmächtigen Gott und gegenüber
Er zeigte seinen Nachbarn gegenüber immer Gnade.
Er war auch körperlich sehr sauber, denn jeder
er warf die Freuden des Fleisches weg
und er liebte Sauberkeit; War
rein von Geburt an, er war rein inspiriert
Der Heilige Geist, er war rein im Körper,
rein in der Seele und rein in der Tugend
32
und in würdevollen Bräuchen. Keiner
er hat den Menschen weder verurteilt noch verurteilt,
Er liebte die Armen und die Reichen gleichermaßen.
Er war weder übermäßig gierig noch geizig,
aber er war großzügig, freundlich, fröhlich
und Gott wohlgefällig. Lesung wie
Joseph kam in die Kirche, und wie
sein Stab sprosste und blühte,
und der Heilige Geist saß darauf.
Als ich diese Stimme hörte und wusste, dass Josef, der Diener Gottes,
dieser Jungfrau würdig ist, schickten die Priester sofort
nach Bethlehem, damit er mit seinem Stab
kam zur Kirche. Joseph, der
ein gerechter Mann, er gehorchte sofort
Und er kam nach Jerusalem und betrat den Tempel.
seinen Stab in der Hand und übergab ihn
höherer Bischof. Sobald er es in die Hand nahm,
Es bildete sofort Ableger und blühte.
Noch in der Hand des Bischofs saß er auf dem Stab
nach der Herabkunft des Heiligen Geistes in seiner taubenähnlichen Gestalt,
was sie sah und erlebte
eine große Gruppe von Menschen und sehr überrascht,
Sie fielen alle auf die Knie und priesen Gott, den Allmächtigen
und sagte, dass er gerecht und würdig sei,
33
weil er ein seltsames, von Gott auserwähltes Zeichen ist
weil er ein treuer und wahrer Diener Gottes ist,
deshalb ist er würdig, gegeben zu werden
diese selige Jungfrau Maria,
der als Engelkönig über alle anderen erhoben wurde
und sie hat es von Gott verdient, an diesem würdigen Ort zu sein
Diesem heiligen Mann wurde die Ehe gegeben,
weil Gott sie mit seiner Herrlichkeit, Tugend und Würde geehrt hat.
Lesung wie jüdische Priester bestellten
Josef nimmt Maria zur Frau oder Braut
Jüdische Priester und Bischöfe
Sie befahlen Josef, Maria zu heiraten
als Braut, und sie sagten zu ihm: Josef,
heiligster Mann, lieb zu Gott, der deiner würdig ist
die Hochzeit der auserwählten Jungfrau, denn
Gott hat dich durch ein großes Wunder auferweckt
und erwählte die Jungfrau Maria zu seiner Gemahlin,
deshalb geben wir Ihnen dies
eine edle Jungfrau und wir bitten dich
Nimm sie zur Frau!« Josef antwortete ihnen:
„Ich dachte, ich würde nie eine Braut oder eine Frau nehmen,
weil ich die Liebe aufgegeben habe,
selbst wenn ich eine Frau nehmen wollte,
34
das ist nicht gut,
damit ich hätte
eine so heilige Jungfrau zu heiraten.
Ich bin ein Schurke, schlimmer als alle Menschen,
Ich bin nicht würdig, solch eine heilige Jungfräulichkeit zu berühren,
weil ich alt bin und es nicht richtig wäre
ein so junges und würdevolles Mädchen zu heiraten.“
Über Josephs Gebet, als er ermutigt wurde
die Jungfrau Maria heiraten
Wenn die Bischöfe und das ganze Volk
Sie begannen ihn zu ermutigen, sie zur Frau zu nehmen,
Joseph ging zum Beten und begann mit inbrünstigen Gebeten.
Bitten Sie unter Tränen den allmächtigen Gott und sagen Sie:
„Herr, allmächtiger,
Schöpfer des Himmels und der Erde, Beschützer der Menschheit!
Du hast den ersten Menschen aus unfruchtbarem Land erschaffen
und du hast ihn mit deinen Süßigkeiten ins Paradies gebracht,
Aus seiner Rippe oder einem anderen Knochen hast du eine Frau erschaffen,
Du hast es ihm gegeben und ihnen befohlen, sich zu vermehren,
sondern dass sie ihre Leidenschaft für das Kinderkriegen aufgeben sollten
ohne Sünde; aber diese Würde unsere erste Familie
abgelehnt durch ihre Übertretung, und sie brachten uns, ihre Kinder
35
zu sündigen. Deshalb wollte ich dieser Sünde entfliehen,
Ich dachte, ich würde meinen Körper nie wieder beschmutzen, ich schwor
um meine Seele für Dich, meinen Schöpfer, rein zu halten, denn
Sie sind ein Liebhaber der Sauberkeit. Deshalb, lieber Herr,
Ich bitte dich, mich zu retten, damit ich nicht gezwungen werde
diese heilige Jungfrau zu bewegen, die ein Spiegel ist
Reinheit und Wohnort einer treuen Gottheit.
Lesung wie der Engel Josef fragte:
Maria zur Braut zu nehmen und für sie zu sorgen.
Da erschien ihm ein Engel und begann ihn zu trösten, indem er sagte:
„O Josef, Diener Gottes! Mach dir keine Sorgen um deinen Eid,
sondern freue dich und nimm Maria zur Braut,
weil sie gemäß deinem Eid eine treue Geliebte der Jungfräulichkeit ist
und die Kerze der heiligen Reinheit, und nach deinem Willen will ich
bleib eine reine Jungfrau. Durch diese Jungfrau soll er kommen
Engelsreparatur, und auch durch diese Jungfrau soll es geheilt werden
das jüdische Königreich, durch es wird das jüdische Volk erhöht,
durch sie wird die ganze Welt gerettet, durch sie das Himmelreich
36
wird emporgehoben, dadurch wird die Macht der Hölle gebrochen.
Heirate sie daher als deine Braut. Du wirst sie immer mit Würde begraben,
ihre Bedürfnisse zu erfüllen und ihr als seine Königin zu dienen.“
Auf das Gebet der seligen Jungfrau Maria,
als ihr befohlen wurde, Joseph zum Mann zu nehmen
Als die Juden begannen, die heilige Jungfrau zu ermutigen,
dass sie den Diener Gottes Josef zum Mann nehmen sollte,
Sie floh mit heißen Tränen zu Gott, dem Allmächtigen
und sie begann mit einem schweren Seufzer ihres Herzens zu beten und sagte:
„O himmlischer König, o treuer Beobachter jedes reinen Herzens,
weder dein Körper noch dein Geist,
Ich habe meinen Geist immer rein gehalten, und keiner vor dir
Ich habe weder verlangt noch geliebt, und ich habe dir meine Blume der Reinheit angeboten,
und nur vor dir habe ich meine Jungfräulichkeit verborgen. Aber heute, mein Liebster
Herr, sie ermutigen mich, dieses Gelübde und Versprechen aufzugeben,
Sie entfernen mich von Deiner wunderbaren Liebe,
und sie zwingen mich, mit einem anderen Bräutigam zusammenzukommen.
Meine einzige Hoffnung auf Erlösung, mein Vater und Schöpfer,
37
Ich bitte dich, nicht zuzulassen, dass mein Körper und meine Jungfräulichkeit berührt werden,
denn du bist mein Gefährte und der Auserwählte meines Herzens.
Ich habe dich geliebt, ich war glücklich mit dir, ich habe dich immer begehrt,
Ich habe keinen anderen Ehepartner als dich gesucht. Du bist mein Bräutigam,
Du bist mein Mann, Du bist der Heiligste,
Du bist vor allem auserwählt,
Du bist ehrwürdiger und schöner als alle anderen.
Du bewahrst meine Geheimnisse, Du bist mein Retter,
Du bist mein Geliebter und Liebhaber,
Du bist mein Freund und Begleiter.
Deshalb, meine Liebste, bitte ich dich heute:
erlöse mich gnädig von dieser großen Traurigkeit.“
Lesung wie der Engel erschien
selige und ehrwürdige Jungfrau Maria,
hilft ihr und freut sich über ihre Traurigkeit,
dass sie gezwungen ist, Joseph zum Mann zu nehmen
Als Maria so lange betete,
mit Tränen der Trauer den allmächtigen Gott anrufen,
Ein Engel vom Himmel kam zu ihr und jubelte:
„Maria, heilige Jungfrau, quäle dich nicht
so große Trauer, weil Gott deine Gebete erhört hat
38
und er hat mich vom Himmel zu dir gesandt, um dich glücklich zu machen,
weil ich dich in deinem jungfräulichen Zustand will.
Auf diese Weise wird euch gemäß dem Brauch der Ehe gegeben
zu diesem heiligen Mann Joseph, er du
in deiner edlen Jungfräulichkeit,
Du wirst auch für immer eine reine Jungfrau bleiben,
So wirst du das mosaische Gesetz durchsetzen,
denn du musst dem heiligen Mann Joseph ergeben sein
und du wirst mit ihm verheiratet werden.
Er ist ein Mann von großer Barmherzigkeit, ein treuer Liebhaber
von edler Reinheit und deinem Gelübde, denn von deiner Jungfräulichkeit
Er lebte treu in der Strafe Gottes und der Tugend seines Lebens, er ist auch
sehr ruhig, ruhig und würdevoll, und ist ein großer Feind
sein körperliches Vergnügen, wahrhaftig im Wort und sehr ehrenhaft.
Deshalb ist er Ihrer Ehe würdig und wird Sie niemals in Verlegenheit bringen.
mit seiner Wut, Trauer oder Skandal, aber er wird dich immer behalten
als reines Mädchen und wird das Geheimnis Ihrer Reinheit sein.
Er wird Ihre Lebensbedürfnisse erfüllen und Ihnen einen reinen Dienst erweisen.
Er wird dein Ehemann, Gefährte und Bruder sein,
39
und du wirst seine Braut, Gefährtin und Schwester sein.“
Nachdem das gesagt ist,
der Engel verschwand,
und Maria betete zum allmächtigen Gott um diesen Trost
mit vielen Dank.
Lesung wie die Jungfrau Maria Josef heiratet,
und wie die Priester ihm drei Monate Zeit gaben, Maria zur Frau zu nehmen
Dann riefen die jüdischen Priester sofort
Heilige Jungfrau Maria
und gab sie dem edlen Mann Joseph zur Hochzeit,
und sie gaben ihm drei Monate Zeit, sie an zwölf Sonntagen nicht zur Frau zu nehmen.
So kehrte Josef sofort nach Bethlehem zurück,
sehr glücklich und danke Gott dem Allmächtigen
mit einem solchen Geschenk und begann mit den Vorbereitungen für seine Hochzeit.
Lesung wie jüdische Priester
Sie schickten Maria nach Nazareth,
zum Haus ihres Vaters, und sie gaben ihr sieben Mädchen
als Zeugnis ihrer Reinheit
Als die Bischöfe die Jungfrau Maria nach Nazareth schickten,
Sie gaben ihrem Vater sieben Jungfrauen als Gefährtinnen,
die mit ihr im Haus Gottes waren,
um sie aufzumuntern und ihre Reinheit zu bezeugen