29
ką mieli uczynić”. Czcienie o tem,
iże kapłani postawili i przykazali
post za trzy dni prze dziewicę
Maryją z wielikim nabożeństwem
Biskupi i księża żydowska przykazali
za trzy dni, z wielikiem nabożeństwem
wzywając i prosząc Boga wszechmogącego,
by im raczył zjawić i przykazać przez anjoła,
co bychą z tą dziewicą mieli uczynić.
O tem głosie, ktory słyszeli w kościele
ukazując, kto był małżeństwa
dostojen z dziewicą Maryją
Potem trzeciego dnia stał sie głos wieliki
w kościele, aże wszyscy słyszeli, jiż tako
mowił, aby wszyscy młodzieńcy z pokolenia
Dawidowa albo Juda, jego dziada, młodzi i
starzy, ktorzy by nie byli w
małżeństwie, iżby przyszli do kościoła a by
każdy niosł w ręce rozgę albo laskę, a
by ją podał swemu biskupowi
wyszemu, jiż by ją miał postawić pospołu
przy ołtarzu, a na czyjej by się 
pokazała latorośl i kwiat, potem kiedy by ją
biskupowi podał, a też na nie by Duch
Święty siedział w gołębkowem wyobrażeniu,
iżeć ten jest dostojen, aby jemu Maryja
dziewica dana ku małżeństwu. Tegodla
biskupi wszyscy i księża żydowszczy
30
przykazali wszystkiem żydowskiej ziemi,
ktoryżkoli z pokolenia z Juda,
z ktoregoż był Dawid, ktorzy by nie byli w
małżeństwie jeszcze, do Jerusalem
by przyszli, każdy niosąc laskę w ręce.
Tedy z tego pokolenia wiele mężczyzn i młodych
i starych przyszło, każdy nosząc laskę w ręku
podług przykazania i podali je biskupowi,
a on wziął i naznamienował każdego
i postawił podle ołtarza. Kiedy za
wielkiem nabożeństwem czekali cuda
bożego, aże do trzeciego dnia tamo będąc,
nie uźrzeli niejednego dziwu. Tako potym
dali sie na modlitwy, Boga wszechmogącego
nabożnymi modlitwami prosząc, by
im ukazał swe cudo, jako obiecał. Tedy
opięć głos boski w kościele usłyszeli
rzekący, iże tu jeszcze nie przyszedł
ani swej laski nie przyniosł i tu
bydli w Betleem syn Jakobow z pokolenia
Juda na imię Jozef. Czcienie
o Jozefowej chwale, oblubieńca
Maryje i o jego czesności
Ten Jozef był betleemski,
syn Jakubow, czestnych obyczajow i świętego
żywota a mądrością się nad inne świecił,
swą łaską wszytki przechodził, a był
brat rodzony Kleofie, jen po śmierci
31
Jachymo Annę, siostrę Ismeryi,
pojął sobie żonę. Ten był wierny wsze prawdy
naśladowca i czystoty cielestne miłośnik,
niewinność swego serca chował, Bogu i
ludziom był mił, bo był w słowie prawdziwy,
wierny i przezpieczny, prosty, dobry,
śmierny, cichy, pokorny i wielmi
roztropny. Z każdem się łaskawie umowił,
każdemu łaskę ukazał, ciesielstwem
się barzo mądrze i roztropnie obchodził,
bo zawżdy dobre dostatki miał a z
tego pomagał ubogiem, niemocnym,
pielgrzymom i każdemu, ktokoli prze Bog
prosił, bo był pełen gorącego miłosierdzia
Często Bogu wszechmogącemu służył
swemi nabożnymi modlitwami, postem, czucim
udręczał swoje ciało, kaźń Mojżeszowa
zakonu rad chował, wszytką myślą, sercem
i duszą miłował Boga wszechmogącego a ku
swemu bliźniemu zawdy miał miłosierdzie.
Też był barzo czystego ciała, bo wszystkę
rozkosz cielestną od siebie był otrącił
i miłował czystotę; a przeto był
czysty z przyrodzenia swego i
urodzenia, był czystygo natchnienim
Ducha Świętego, był czysty z swego ciała,
czysty na duszy, czysty w cnych
32
a w dostojnych obyczajoch. Człowieka
nijednego nie potępił ani potępiał, 
ubogiego i bogatego jednako miłował
Też nie był żądny ani skąpy
przednie, ale szczodry, miłościwy, wiesioły
i Bogu miły. Czcienie o tem, jako
Jozef przyszedł do kościoła a kako
jego laska puściła odrośli i skwitła
a Duch Święty na niej siedział
Słysząc popowie ten głos i pewno
zwiedziawszy, iże Jozef, sługa boży,
dostojen tej dziewice, natychmiast posłali
do Betlejem, aby też z swą laską
przyszedł do kościoła. A Jozef jako
prawdziwy człowiek natychmiast był
posłuszen a przyszed do Jerusalem i wszedł
w kościoł, nosząc swą laskę w ręku i podał
ją wyszemu biskupowi. Jedno ją wziął,
aż natychmiast ona ista sucha laska puściła
odrośli i kwitła A jeszcze w ręku u
biskupa laska była, a Duch Święty zstąpiw
i siedział na niej w gołębiczym wyobrażeniu,
ktoreż widzieli i poświaczszali
wielikie tłuszcze luda i dziwowali
sie temu nasilnie, a padnąwszy wszyscy na
swe kolana chwalili Boga wszechmogącego
rzekąc, iże ten jest prawdziwy
33
a dostojny, bo jest dziwnym znamieniem
od Boga wybrany, bo wierny a
prawdziwy sługa boży, tegodla jest
dostojen, aby jemu dana ta błogosławiona
dziewica Maryja, ktoraż krolem anjelskiem
nade wszytkie insze wybrana i
zasłużyła u Boga, aby w to dostojne
małżeństwo świętemu temu człowieku była
dana, bo ją Bog ućcił szwą chwałą, cnotą
i wszytkim dostojeństwem. Czcienie
o tem, księża żydowska kazali
Jozefowi pojąć za żonę albo oblubieńcę
Maryją
Księża biskupowie i popowie żydowszczy
kazali Jozefowi, aby Maryją pojął sobie
oblubienicę i rzekli jemu: „Jozefie, mężu
naświętszy a Bogu miły, ktoryś dostojen
małżeństwa wybranej dziewice, bo
cię Bog przez wielikie cudo powyszył
i wybrał oblubienica dziewicy
Maryje, tegodla oddawamy tobie tę
dostojną dziewicę a każemy tobie,
by ją wziął za żonę”. Odpowiedział jest
im Jozef i rzekł: „Jaciem umyślił nigdy
oblubienice albo żony pojmować, bociem
wszytkę miłość juże opuścił,
wszakoż aczbych miał tę wolą, iżbych
34
chciał żonę pojąć, wszakoż nie jest
podobno, aby tako rozkoszne, tako
wielebne, tako święte dziewicy był oblubion.
Ja nędzny i wszego luda niszy nie
jestem dostojen poruszyć tako świętego
dziewictwa, bowim ja już przyszedł w
stare lata a nie jest podobno, iżbych tako
młodą i tako dostojną dziwkę pojął”.
O modlitwie Jozefowej, kiedy ji
przymęcano pojąć dziewicę Maryją
A jako biskupowie i wszytek lud
poczęli ji przymęcać, by ją pojął,
Jozef dał się na modlitwę i począł Boga
wszechmogącego z gorącymi łzami prosić
rzekąc: „Gospodnie wszechmogący,
stworzycielu nieba i ziemie a opiekalniku
rodzaju człowieczego! Tyś stworzył pirwego
człowieka s jiłowate ziemie i posadziłeś
ji w raju twe słodkości, z żebra albo
z kości stworzyłeś niewiastę, dawszy ją
jemu i przykazałeś, abyszę mnożyli od
siebie rodzaj człowieczy, ale by się
schodzili przez gorącości a byszę mieli
płod w niewiństwie od grzecha; ale to
dostojeństwo pirwa nasza rodzina swym
przestąpienim stracili i przywiedli nas,
swe dzieci, ku grzechu. A przeto ja
35
chciałem sie tego grzecha chować
niewinien, myśliłem już nigdy cielestną
nieczystotą ciała nie pokalać, alem
czysto chować prze Cie duszę
moję ślubił, stworzycielu moj, jen jeś
miłośnik czystoty. Tegodla Ciebie, miły
Gospodnie, proszę, aby mię raczył zbawić,
abych nie przymęcon tej świętej dziewicy
poruszyć, ktora jest źwierciadło
czystoty i przybytek wiernego bostwa”.
Czcienie o tem, jako anjoł Jozefa
prosił, by sobie pojął Maryją oblubieńcę
a by się nią opiekał
Tedy się anjoł jemu pokazał i począł
ji wiesielić rzekąc: „O Jozefie,
sługo boży! O tę swą przytczą nie
męci się, ale się wiesiel a ślubi
sobie Maryją oblubienicę, boć to jest
podług twego obiecania wierna miłośnica
dziewictwa i świca świętej czystoty a
podług twej woli ona żąda czysta dziewica
ostać. Bo przez tę dziewicę anjelskie
ma być naprawienie a też przez
tę dziewicę krolestwo żydowskie ma być
poprawiono, przez tę lud żydowski będzie
powyszon, przez tę będzie wszystek
świat zbawion, przez tę krolestwo niebieskie
36
będzie powyszono, przez tę będzie moc
piekielna rozbita. Tegodla ślubi ją sobie
i przyłęczy oblubieńcę. Wszakoż ją
zawżdy w jej dostojeństwie będziesz chować, 
omyślając jej potrzeby a służąc
jako swej krolownie”. O modlitwie
błogosławionej dziewice Maryje, kiedy
jej kazano Jozefa pojąć oblubieńcem
Żydowie kiedy poczęli błogosławioną dziewicę
przymęcać, aby Jozefa, sługę bożego, oblubiła
sobie mężem, uciekła sie ku Bogu wszechmogącemu
z gorącymi łzami i poczęła sie modlić z ciężkim
wzdychanim serca rzekąc: „O krolu niebieski,
o wierny obeźrzycielu każdego czystego serca, 
ani mego ciała ani ducha,
zawżdym moj duch czysto chowała a nad Cie inego
nie żądała ani miłowała, a Tobiem moj kwiat mej
czystoty ofierowała, a Tobie samemu moje
dziewictwo schowała. Ale dzisia, moj namilejszy
Gospodnie, przymęcają mie, abych
ten ślub i tę obietnicę przestąpiła, bo
mie już oddalają Twej rozkosznej miłości,
iże już przymęcają mię i mącą inego
oblubienica ślubić i przyłęczyć sie
mężowi obcemu. Jedyna nadziejo zbawienia
mego, oćcze i stworzycielu moj,
proszę Ciebie, aby nie przepuścił
37
ciała mego i dziewictwa poruszyć, bo jeś Ty
moj towarzysz i przybytku
serca mego osobny obraniec. Ciebiem miłowała,
Tobiem sie radowała, Ciebiem zawżdy
żądała, nad Cie oblubieńca nie
szukała. Tyś sam oblubieniec moj, Ty jeś
sam mąż moj, Ty jeś sam naświętszy,
Ty jeś sam umowny i nade wszytki wybrany,
Tyś wielebniejszy, nade wszystki ine
krasszy. Ty jeś moj tajemnik, Ty jeś
moj zbawiciel, Ty jeś sam moj miły
i miłośnik, Ty jeś moj przyjacil i
towarzysz Tegodla, moj namilejszy,
dzisia Ciebie proszę, miłościwie
wybaw mie z tego wielikiego smętku”.
Czcienie o tem, jako anjoł pokazaw sie
bogosławionej i wielebnej dziewicy
Maryjej, podpomaga ją i wiesieli
ją z jej smętku, iże przymęcona
Jozefa pojąć
Maryja kiedy była tako długo na
modlitwie, z wielikiemi łzami Boga
wszechmogącego wzywajęcy, anjoł
z niebios przyszedł k niej wiesieląc
ją: „Maryja, dziewice święta, nie udręczaj
sie tako wielmi smętkiem, iże Bog
obeźrał i usłyszał twe modlitwy i
38
posłał mię z nieba k tobie, bych cie ucieszył,
bo cie chce w twem dziewiczem
stadle. Wszakoż będziesz oddana podług
obyczaja małżeńskiego temu
świętemu mężowi Jozefowi, jen ciebie
schowa w twem dostojnym dziewictwie,
iże czystą panną na wieki ostaniesz, wszakoż
zakon popełnisz i ustawienie Mojżeszowo,
bo masz być oddana świętemu mężu
Jozefowi i będziesz jemu przyłączona
obyczajem małżeńskiem. Tenci jest
mąż dziwnego miłosierdzia a twego
ślubu wierny miłośnik dostojne czystoty,
bo od swego dziewictwa żył w kaźni boże
wiernie i we cnocie swego żywota a też
jest barzo cichy, śmierny i dostojny a
szwej rozkoszy cielestne wieliki nieprzyjaciel,
w słowie prawdziwy, śmierny a barzo
poczestny. Tegodla twego małżeństwa
jest dostojen a ciebie nigdy ktorem
gniewem ani smętkiem ani pogorszenim
zakłopoce, ale cie zawżdy będzie chować
jako czystą dziewkę a będzie tajemnik
twej czystości. Ten będzie omyślał
potrzeby twemu żywotu a służbę czystą
będzie tobie ukazować. On tobie będzie
oblubieniec, towarzysz i brat, a ty
39
jemu będziesz siostra, oblubieńca i
matka”. A zmowiwszy to anjoł nie dał sie
dalej widzieci a Maryja za tem ucieszenim
polecała sie Bogu wszechmogącemu
z wielikiem dziękowanim. Potem
czcienie o tem, jako dziewica Maryja
oddana Jozefowi a jako jemu popowie
dali roku trzy miesiące pojąć
Maryją sobie oblubieńcę
Potem natychmiast księża żydowska
wezwawszy błogosławioną dziewicę
Maryją i oddali ślubnie dostojnemu mężu
Jozefowi a dali jemu roku trzy miesiące,
by jej nie brał aże po dwanaście
niedziel. Tako Jozef natychmiast wrocił się
do Betleem z wielikiem weselim, dziękując
Bogu wszechmogącemu z takiego daru i
naprawił potrzeby domowe ku swej swadźbie.
Czcienie o tem, jako książęta żydowska
posłali Maryją do Nazaret w dom jej
ojca a dali jej siedm panien na
świadectwo jej czystoty
Kiedy dziewicę Maryją do Nazaret biskupi
posłali do jej ojca, oddali ją siedmi
pannam jej towarzyszek, ktoryż s nią
przebywały w bożem domu,
aby ją cieszyły a też czyniły świadectwo jej