29
ką mieli uczynić. Czcienie o tem, iże
kapłani postawili i przykazali post
za trzy dni prze dziewicę Marję z w-
ielikim nabożeństwem.
Biskupi i księża żydowska przykazali
za trzy dni zwielikiem nabożeństwem
żywiąc i prosząc Boga wszechmogące-
go, by im raczył zjawić i przykazać przez
anioła, co bych my stą dziewicą mieli uczynić.
O tem głosie, ktory słyszeli wkoście-
le ukazując, kto był małżeństwa do-
stojen zdziewicą Marją.
Potem trzeciego dnia stał się głos wie-
liki wkościele , aże wszyscy słysze-
li, iż tako mowił, a by wszyscy młodzie-
ńcy spokolenia Dawidowa albo Juda, jego dz-
iada, młodzi i starzy, ktorzy byniebyli wmał-
żeństwie, iż by przyszli dokościoła, a by
każdy niosł wręce rozgę albo laskę a przysz-
edł do kościoła, by ją podał swemu biskupo-
wi wyszemu, iż by ją miał postawić po-
społu przyołtarzu anaczyjejby się pokaza-
ła latorośl i kwiat, potem kiedy by ją bi-
skupowi podał a też nanie by duch świę-
ty siedział, wgołąbkowem wyobrażeniu,
iżeć ten jest dostojen, a by jemu Marja
dziewica dana ku małżeństwu. Tego dla
biskupi wszyscy i księża żydowscy
30
przykazali wszystkiem (!) żydowskiej zie-
mi, ktoryż koli spokolenia zJuda i kto-
regoż był Dawid, ktorzy by niebyli zma-
łżeństwie (!) jeszcze, do Jerusalem by przy-
szli, każdy niosąc laskę wręce. Tedy ste-
go pokolenia wiele mężczyzny młodych
i starych przyszło, każdy nosząc laskę w-
ręku podług przykazania i podali je bi-
skupowi a on wziął i naznamienował
każdego i postawił podle ołtarza. Kiedy
za wielkiem nabożeństwem czekali cu-
da Bożego aże do trzeciego dnia tamo
będąc, nieuźrzeli niejednego dziwu.
Tako potym dali sie namodlitwy, Boga w-
szechmogącego nabożnymi modlitwami
prosząc, by im ukazał swe cudo, jako
obiecał. Tedy opięć głos Boski wkoście-
le usłyszeli rzekący, iże tu jeszcze
nieprzy (!) ani swej laski nieprzyniosł i
tu bydli wBetleem syn Jakobow spo-
kolenia Juda naimię Jozef. Czcienie
o Jozefowej chwale, oblubieńca
Marje i o jego czesności.
Ten Jozef był syn betleemski, syn Ja-
kubow, czestnych obyczajow, świę-
tego żywota, mądrością się nadinne świe-
cił, swą łaską wszytki przechodził a
był brat rodzony Kleofie, jen pośmierci
31
Jachimo (!) Annę siostrę, gdy zmarł, pojął
sobie żoną. Ten był wierny i wsze<j> pra-
wdy naśladowca, czystoty cielestne<j> nie-
winnik, niewinność swego serca cho-
wał, Bogu i ludziom był mił, bo był wsło-
wie prawdziwy, wierny i przespieczny,
bo był prosty, dobry, śmierny, cichy, pokor-
ny i wielmi rostropny, skażdem się łaska-
wie umowił, każdemu łaskę ukazał, cie-
sielstwem się barzo mądrze i roztropnie
obchodził, bo zawżdy dobre dostatki miał
a stego pomagał ubogiem, niemocnym, p-
ielgrzymom i każdemu, ktokoli przebog
prosił, bo był pełen gorącego miłosier-
dzia. Często Bogu wszechmogącemu słu-
żył swemi nabożnymi modlitwami; postem,
czucim, udręczał swoje ciało, kaźń Moj-
żeszowa zakonu rad chował; wszytką
myślą, sercem i duszą miłował Boga
wszechmogącego. Ku swemu bliźniemu
zawdy miał miłosierdzie. Też był ba-
rzo czystego ciała, bo wszystkę roskosz
cielestną odsiebie był otrącił i mi-
łował czystotę a przeto był czysty przyro-
dzenia swego, urodzenia był czystego, nat-
chnienim ducha świętego był czysty swe-
go ciała, czysty na duszy, czysty wcny-
32
ch (czynych, czyniech?) a wdostojnych obyczajow (!). Człow-
ieka nijednego niepotępił ani potępiał
ani ubogiego i bogatego jednako miło-
wał. Też niebył szczodry ani skąpy pr-
zednie, ale szczodry, miłościwy, wiesio-
ły i Bogu miły. Czcienie o tem, jako
Jozef przyszedł do kościoła a kako
jego laska puściła, obrosła i zkwitła
a duch święty na niej siedział.
Słysząc popowie ten głos i pewno z-
wiedziawszy, i że Jozef sługa Boży
dostojen tej dziewice, natychmiast posła-
li do Betlejem, a by też <z> swą laską przy-
szedł do kościoła. A Jozef jako praw-
dziwy człowiek natychmiast był posłu-
szen a przyszed do Jerusalem i wszedł
w kościoł nosząc swą laskę wręku i podał
ją wyszemu biskupowi; jedno ją wziął,
aż natychmiast ona ista sucha laska pu-
ściła odrośli i kwitła a jeszcze wręku u
biskupa laska była a duch święty stą-
pił i siedział naniej wgołębiczym wy-
obrażeniu, ktoreż widzieli i poświadcza-
li wielikie tłuszcze luda i dziwowali
się temu nasilnie a padnąwszy wsz-
yscy na swe kolana chwalili Boga wsz-
echmogącego rzekąc, iże ten jest praw-
33
dziwy a dostojny, bo jest dziwnym zna-
mieniem odBoga wybrany, bo wierny
a prawdziwy sługa Boży, tego dla jest
dostojen, a by jemu dana ta błogosławio-
na dziewica Marja, ktoraż krolem aniel-
skiem nadewszytkie insze wybrana i
zasłużyła uBoga, a by wto dostojne małż-
eństwo świętemu temu człowieku była da-
na, bo ją Bog uczynił (!) swą chwałą, cnotą
i wszytkim dostojeństwem. Czcienie
o tem, księża żydowska kazali Joze-
fowi pojąć zażonę Marję albo
oblubieńcę.
Księża, biskupowie, popowie żydowscy
kazali Jozefowi, aby Marję pojął
sobie oblubienicą i rzekli jemu: Jo-
zefie, mężu naświętszy a Bogu miły,
ktoryś dostojen małżeństwa wybranej dz-
iewice, boć ją Bog przez wielikie cu-
do powyszył i wybrał oblubienicą
dziewicy Maryje, tego dla oddawamy tobie
to dostojne dziewictwo a każemy tobie,
by ją wziął zażonę. Odpowiedział jest
im Jozef i rzekł: Jaciem umyślił ni-
gdy oblubienice albo żony pojmować,
bo ciem wszytkę miłość juże opuścił,
wszakoż acz bych miał tę wolę, iż-
34
bych chciał żonę pojąć, wszakoż nie
jest podobno, a by tako roskoszne<j>, tako wie-
lebne<j>, tako święte<j> dziewicy był oblubi-
on. Ja nędzny, wszego luda niszy niej-
estem dostojen, poruszyć tako świętego dz-
iewictwa, bowim ja już przyszedł w
stare lata, niejest podobno, iżbych tako
młodą i tako dostojną dziwkę pojął.
O modlitwie Jozefowej, kiedy ji przy-
męczano pojąć dziewicę Marję.
A jako biskupowie i wszytek lud
poczęli ji przymęczać, by ją pojął,
Jozef dał się na modlitwę i począł Boga
wszechmogącego sgorącymi łzami pro-
sić, rzekąc: Gospodnie wszechmogący,
stworzycielu nieba i ziemie, opiekalni-
ku rodzaju człowieczego, tyś stworzył pir-
wego człowieka sjiłowate<j> ziemie i posa-
dziłeś ji wraju twe<j> słodkości, <z> zebra albo
skości stworzyłeś niewiastę, dawszy ją
jemu, i przykazałeś, a by się (!) mnożyli od
siebie rodzaj człowieczy, ale by się scho-
dzili przez gorącości, a byś my mieli
płod wniewiństwie odgrzecha, ale to dosto-
jeństwo pirwa nasza rodzina swym prze-
stąpienim stracili i przywiedli nas
swe dzieci ku grzechu a przeto ja ch-
35
ciałem sie tego grzecha chować niewi-
nien, myśliłem już nigdy cielestną
nieczystotą ciała niepokalać, alem je
czysto chciał chować. Stworzycielu
moj, jen jeś miłośnik czystoty, przecię
duszę moję ślubił, tego dla ciebie, miły
gospodnie, proszę, a by mię raczył zabawić (!),
a bych nieprzymęczon, tej świętej dziewi-
cy (!) poruszyć, ktora jest zwierciadło
czystoty i przybytek wiernego bostwa.
Czcienie o tem, jako anioł Jozefa
prosił, by sobie pojął Marję oblu-
bieńcą sobie, a by się nią opiekał.
Kiedy (!) się anioł jemu pokazał i po-
czął ji wiesielić rzekąc: O Joze-
fie, sługo Boży, otę swą przydczę nie
męci się ale się wiesiel a ślubi
sobie Marję oblubienicą, boć to jest
podług twego obiecania wierna miłośnica
dziewictwa i świca świętej czystoty a
podług twej woli (!) ona żąda czystą dziewi-
cą ostać, bo przez tę dziewicę aniel-
skie ma być naprawienie a też przez
tę dziewicę krolestwo żydowskie ma by-
ć poprawiono, przez to lud żydowski bę-
dzie powyszon, przez tę będzie wszystek
świat zbawion, przez tę krolestwo niebie-
skie
36
będzie powyszono, przez tę będzie moc
piekielna rozbita. Tego dla ślubi ją so-
bie i przyłączy oblubieńcą. Wszakoż
ją zawżdy wjej dostojeństwie będziesz cho-
wać, omyślając jej potrzeby a służąc
jako swej krolewnie. Omodlitwie błogo-
sławionej dziewice Marje, kiedy jej ka-
zano Jozefa pojąć oblubieńcem.
Żydowie kiedy poczęli błogosławioną
dziewicę przymęczać, a by Jozefa
sługę Bożego oblubiła sobie mężem, uciekła
się ku Bogu wszechmogącemu zgorącymi
łzami i poczęła się modlić sciężkim w-
zdychanim serca, rzekąc: O krolu niebieski,
o wierny obeźrzycielu każdego czystego ser-
ca ani (!) mego ciała ani ducha, zawżdy moj
duch czysto chowała, nadcie inego nieżąda-
ła ani miłowała a tobiem moj kwiat mej
czystoty ofierowała, tobie samemu moje dzie-
wictwo schowała, ale dzisia, moj nami-
lejszy gospodnie, przymęczają mie abych
ten ślub i tę obietnicę przestąpiła, bo
mie już oddalają twej roskosznej miłości,
iże już przymęczają mi i mocą (!), inego
oblubieńca poślubić i przyłączyć
sie mężowi obcemu. Jedyna nadziejo zba-
wienia mego czczy (!) i stworzycielu moj,
proszę ciebie, a by nieprzepuścił
37
ciała mego i dziewictwa poruszyć, bo
jeś ty moj towarzysz i przybytku ser-
ca mego osobny obraniec. Ciebiem miło-
wała, tobiem sie radowała, ciebiem zaw-
żdy żądała, nad cię oblubieńca nieszuka-
ła. Tyś sam oblubieniec moj, ty jeś
sam mąż moj, ty jeś sam naświętszy,
ty jeś sam umowny i naswytkę radę, t-
yś wielebniejszy nadewszystki ine
kraszy. Ty jeś moj tajemnik, ty jeś
moj zbawiciel, ty jeś sam moj miły
i miłośnik, ty jeś moj przyjacil i
towarzysz. Tego dla, moj namilejszy,
dzisia ciebie proszę, miłościwie
wybaw mię stego wielikiego smętku.
Czcienie o tem, jako anioł pokazał s-
ie bogosławionej i wielebnej dzie-
wicy Marjej, podpomaga ją i wie-
sieli ją zjej smętku i że przymę-
czona Jozefa pojąć.
Marja kiedy była tako długo namod-
litwie, zwielikiemi łzami Boga w-
szechmogącego wzywajęcy, anioł
zniebios przyszedł kniej wiesieląc
ją: Marja dziewice święta, nieudręcz-
ajsie tako wielmi smętkiem, iże Bog o-
beźrał i usłyszał twe modlitwy i
38
posłał mię znieba ktobie, bych cie uc-
ieszył, bo cie chce wtem dziewiczem sta-
dle. Wszakoż będziesz oddana podług
małżeństwa i obyczaja małżeńskiemu (!) te-
mu świętemu mężowi Jozefowi, jen cie-
bie schowa wtem dostojnym dziewictwie,
iże czystą panną nawieki ostaniesz, wsz-
akoż zakon popełnisz ustawienie Mojże-
szowo, bo masz być oddana świętemu mę-
żu Jozefowi i będziesz jemu przyłą-
czona obyczajem małżeńskiem. Ten ci je-
st mąż dziwnego miłosierdzia a twego ślu-
bu wierny miłośnik, dostojen czystoty,
bo od swego dziewictwa (!) żył wkaźni Boże<j>
wiernie swego żywota i wecnocie a też
jest barzo cichy, śmierny i dostojny a
swej (!) roskoszy cielestne<j> wieliki nieprzyj-
aciel, wsłowie prawdziwy, śmierny a
barzo poczestny. Tego dla twego małżeńst-
wa jest dostojen a ciebie nigdy ktorem
gniewem ani smętkiem a ni pogo<r>szenim
zakłopoce, ale cie zawżdy będzie chować
jako czystą dziewkę a będzie tajemnik
twej czystości; ten będzie omyślał po-
trzeby twemu żywotu a służbę czystą bę-
dzie tobie ukazować; on tobie będzie
oblubieniec, towarzysz i brat a ty
39
jemu będziesz siostrą, oblubieńca i
matka. A zmowiwszy to anioł niedał
się dalej widzieci a Marja zatem uci-
eszenim polecała się Bogu wszechmo-
gącemu zwielikiem dziękowanim. Potem
czcienie o tem, jako dziewica Marja
oddana Jozefowi a jako jemu popowie
dali roku trzy miesiące pojąć Mar-
ję sobie oblubieńcą.
Potem natychmiast księża żydowska
wezwawszy błogosławioną dziewicę
Marję i oddali ślubnie dostojnemu mę-
żu Jozefowi a dali jemu roku trzy miesią-
ce, by jej niebrał aże podwaście niedz-
iel. Tako Jozef natychmiast wrocił się
do Betleem zwielikiem weselim dziękując
Bogu wszechmogącemu stakiego daru i
naprawił potrzeby domowe ku swej swaćbie.
Czcienie o tem, jako książęta żydowska
posłali Marję do Nazaret wdom jej
ojca a dali jej siedm panien naświa-
dectwo jej czystoty.
Kiedy dziewicę Marję do Nazaret
biskupi posłali do jej ojca, oddali
ją siedmi pannam jej towarzyszek, kto-
rzyż (!) snią przebywały wbożem (!), a by ją
cieszyły a też czyniły świadectwo jej