29
mieli uczynić”. Czcienie o tem,
iże kapłani postawili i przykazali
post za trzy dni prze dziewicę
Maryją z wielikim nabożeństwem
Biskupi i księża żydowska przykazali <post>
za trzy dni, z wielikiem nabożeństwem
<w>zywając i prosząc Boga wszechmogącego,
by im raczył zjawić i przykazać przez anjoła,
co bychą z tą dziewicą mieli uczynić.
O tem głosie, ktory słyszeli w kościele
ukazując, kto był małżeństwa
dostojen z dziewicą Maryją
Potem trzeciego dnia stał sie głos wieliki
w kościele, aże wszyscy słyszeli, jiż tako
mowił, aby wszyscy młodzieńcy z pokolenia
Dawidowa albo Juda, jego dziada, młodzi i
starzy, ktorzy by <jeszcze> nie byli w
małżeństwie, iżby przyszli do kościoła a by
każdy niosł w ręce rozgę albo laskę, a [przyszedł
do kościoła] by ją podał swemu biskupowi
wyszemu, jiż by ją miał postawić pospołu <…>
przy ołtarzu, a na czyjej by się <lasce>
pokazała latorośl i kwiat, potem kiedy by ją
biskupowi[e] podał, a też na nie by Duch
Święty siedział w gołębkowem wyobrażeniu <…>,
iżeć ten jest dostojen, aby jemu Maryja
dziewica dana ku małżeństwu. Tegodla
biskupi wszyscy i księża żydowszczy
30
przykazali wszystkiem <w> żydowskiej ziemi,
ktor<z>yżkoli <by byli> z pokolenia z Juda,
z ktoregoż był Dawid, ktorzy by nie byli w
małżeństwie jeszcze, do Jerusalem <do>
<kościoła> by przyszli, każdy niosąc laskę w ręce.
Tedy z tego pokolenia wiele mężczyzn i młodych
i starych przyszło, każdy nosząc laskę w ręku
podług przykazania i podali je biskupowi,
a on wziął i naznamienował każdego
i postawił podle ołtarza. Kiedy za
wielkiem nabożeństwem czekali cuda
bożego, aże do trzeciego dnia tamo będąc,
nie uźrzeli niejednego dziwu <…> Tako potym
dali sie na modlitwy, Boga wszechmogącego
nabożnymi modlitwami prosząc, by
im ukazał swe cudo, jako obiecał. Tedy
opięć głos boski w kościele usłyszeli
rzekący, iże tu jeszcze nie przy<szedł...>
ani swej laski nie przyniosł i tu
bydli w Betleem syn Jakobow z pokolenia
Juda na imię Jozef. Czcienie
o Jozefowej chwale, oblubieńca
Maryje i o jego czesności
Ten Jozef był [syn] <mieścic> betleemski,
syn Jakubow, czestnych obyczajow i świętego
żywota a mądrością się nad inne świecił,
swą łaską wszytki przechodził, a był
brat rodzony Kleofie, jen po śmierci
31
Jachymo<wie> Annę, siostrę [gd] Ismeryi,
pojął sobie żonę. Ten był wierny wsze prawdy
naśladowca i czystoty cielestne mi[e]łośnik,
niewinność swego serca chował <…>, Bogu i
ludziom był mił, bo był w słowie prawdziwy,
wierny i przezpieczny, [bo był] prosty, dobry,
śmierny, cichy, pokorny <…> i wielmi
roztropny. Z każdem się łaskawie umowił,
każdemu łaskę ukazał, ciesielstwem
się barzo mądrze i roztropnie obchodził,
bo zawżdy dobre dostatki miał <…> a z
tego pomagał ubogiem, niemocnym,
pielgrzymom i każdemu, ktokoli prze Bog
prosił <…>, bo był pełen gorącego miłosierdzia
<…> Często Bogu wszechmogącemu służył
swemi nabożnymi modlitwami, postem, czucim
udręczał swoje ciało, kaźń Mojżeszowa
zakonu rad chował, wszytką myślą, sercem
i duszą miłował Boga wszechmogącego a ku
swemu bliźniemu zawdy miał miłosierdzie.
Też był barzo czystego ciała, bo wszystkę
rozkosz cielestną od siebie był otrącił
i miłował czystotę; a przeto był
czysty <tako z> przyrodzenia swego <jako>
<z> urodzenia, był czysty[go] natchnienim
Ducha Świętego, był czysty z swego ciała <…>,
czysty na duszy <…>, czysty w cnych
32
a w dostojnych obyczajoch <…> Człowieka
nijednego nie potępił ani <…> potępiał
[ani], ubogiego i bogatego jednako miłował
<…> Też nie był żądny ani skąpy
przednie, ale szczodry, miłościwy, wiesioły
i Bogu miły. Czcienie o tem, jako
Jozef przyszedł do kościoła a kako
jego laska puściła odrośli i skwitła
a Duch Święty na niej siedział
Słysząc popowie ten głos i pewno
zwiedziawszy, iże Jozef, sługa boży,
dostojen tej dziewice, natychmiast posłali
do Betlejem, aby <…> też z swą laską
przyszedł do kościoła. A Jozef jako
prawdziwy człowiek natychmiast był
posłuszen a przyszed do Jerusalem i wszedł
w kościoł, nosząc swą laskę w ręku i podał
ją wyszemu biskupowi. Jedno <…> ją wziął,
aż natychmiast ona ista sucha laska puściła
odrośli i kwitła <…> A jeszcze w ręku u
biskupa laska była, a Duch Święty zstąpiw
i siedział na niej w gołębiczym wyobrażeniu,
ktoreż widzieli i poświaczszali
wielikie tłuszcze luda <…> i dziwowali
sie temu nasilnie, a padnąwszy wszyscy na
swe kolana chwalili Boga wszechmogącego
rzekąc, iże ten jest prawdziwy
33
a dostojny, bo jest dziwnym znamieniem
od Boga wybrany, bo wierny a
prawdziwy sługa boży, tegodla jest
dostojen, aby jemu dana ta błogosławiona
dziewica Maryja, ktoraż krolem anjelskiem
nade wszytkie insze wybrana i
zasłużyła u Boga, aby w to dostojne
małżeństwo świętemu temu człowieku była
dana, bo ją Bog ućcił szwą chwałą, cnotą
i wszytkim dostojeństwem. Czcienie
o tem, <jako> księża żydowska kazali
Jozefowi pojąć za żonę albo oblubieńcę
Maryją
Księża biskupowie i popowie żydowszczy
kazali Jozefowi, aby Maryją pojął sobie
oblubienicę i rzekli jemu: „Jozefie, mężu
naświętszy a Bogu miły, ktoryś dostojen
małżeństwa wybranej dziewice, bo
cię Bog przez wielikie cudo powyszył
i wybrał oblubienica dziewicy
Maryje, tegodla oddawamy tobie tę
dostojną dziewic[tw]ę a każemy tobie,
by ją wziął za żonę”. Odpowiedział jest
im Jozef i rzekł: „Jaciem umyślił nigdy
oblubienice albo żony pojmować, bociem
wszytkę miłość <żeńską> juże opuścił,
wszakoż aczbych miał tę wolą, iżbych
34
chciał żonę pojąć, wszakoż nie jest
podobno, aby<ch> tako rozkoszne, tako
wielebne, tako święte dziewicy był oblubion.
Ja nędzny i wszego luda niszy nie
jestem dostojen poruszyć tako świętego
dziewictwa, bowim ja już przyszedł w
stare lata a nie jest podobno, iżbych tako
młodą i tako dostojną dziwkę pojął”.
O modlitwie Jozefowej, kiedy ji
przymęcano pojąć dziewicę Maryją
A jako biskupowie i wszytek lud
poczęli ji przymęcać, by ją pojął,
Jozef dał się na modlitwę i począł Boga
wszechmogącego z gorącymi łzami prosić
rzekąc: „Gospodnie wszechmogący,
stworzycielu nieba i ziemie a opiekalniku
rodzaju człowieczego! Tyś stworzył pirwego
człowieka s jiłowate ziemie i posadziłeś
ji w raju twe słodkości, z żebra albo
z kości stworzyłeś niewiastę, dawszy ją
jemu i przykazałeś, abyszę mnożyli od
siebie rodzaj człowieczy, ale by się
schodzili przez gorącości a byszę mieli
płod w niewiństwie od grzecha; ale to
dostojeństwo pirwa nasza rodzina swym
przestąpienim stracili i przywiedli nas,
swe dzieci, ku grzechu. A przeto ja
35
chciałem sie tego grzecha chować
niewinien, myśliłem już nigdy cielestną
nieczystotą ciała nie pokalać, alem [je]
czysto [chciał] chować prze Cie duszę
moję ślubił, stworzycielu moj, jen jeś
miłośnik czystoty. Tegodla Ciebie, miły
Gospodnie, proszę, aby mię raczył z[a]bawić,
abych nie przymęcon tej świętej dziewicy
poruszyć, ktora jest źwierciadło <wszej>
czystoty i przybytek wiernego bostwa”.
Czcienie o tem, jako anjoł Jozefa
prosił, by sobie pojął Maryją oblubieńcę
[sobie] a by się nią opiekał
Tedy się anjoł jemu pokazał i począł
ji wiesielić rzekąc: „O Jozefie,
sługo boży! O tę swą przytczą nie
męci się, ale się wiesiel a ślubi
sobie Maryją oblubienicę, boć to jest
podług twego obiecania wierna miłośnica
dziewictwa i świca świętej czystoty a
podług twej woli ona żąda czysta dziewica
ostać. Bo przez tę dziewicę anjelskie
ma być naprawienie a też przez
tę dziewicę krolestwo żydowskie ma być
poprawiono, przez tę lud żydowski będzie
powyszon, przez tę będzie wszystek
świat zbawion, przez tę krolestwo niebieskie
--- NO VERSE AVAILABLE ---
36
będzie powyszono, przez tę będzie moc
piekielna rozbita. Tegodla ślubi ją sobie
i przyłęczy oblubieńcę. Wszakoż ją
zawżdy w jej dostojeństwie będziesz chować
<…>, omyślając jej potrzeby a służąc
jako swej krolownie”. O modlitwie
błogosławionej dziewice Maryje, kiedy
jej kazano Jozefa pojąć oblubieńcem
Żydowie kiedy poczęli błogosławioną dziewicę
przymęcać, aby Jozefa, sługę bożego, oblubiła
sobie mężem, uciekła sie ku Bogu wszechmogącemu
z gorącymi łzami i poczęła sie modlić z ciężkim
wzdychanim serca rzekąc: „O krolu niebieski,
o wierny obeźrzycielu każdego czystego serca, <o>
<miłośniku czystych myśli! Ty wiesz, iżem ja nigdy>
<mego serca nie pokalała> ani mego ciała ani ducha,
zawżdym moj duch czysto chowała a nad Cie inego
nie żądała ani miłowała, a Tobiem moj kwiat mej
czystoty ofierowała, a Tobie samemu moje
dziewictwo schowała. Ale dzisia, moj namilejszy
Gospodnie, przymęcają mie, abych
ten ślub i tę obietnicę przestąpiła, bo
mie już oddalają Twej rozkosznej miłości,
iże już przymęcają mi<ę> i mącą inego
oblubienica ślubić i przyłęczyć sie
mężowi obcemu. Jedyna nadziejo zbawienia
mego, <o>ćcze i stworzycielu moj,
proszę Ciebie, aby nie przepuścił
37
ciała mego i dziewictwa poruszyć, bo jeś Ty
moj <oblubieniec, mąż>, towarzysz i przybytku
serca mego osobny obraniec. Ciebiem miłowała,
Tobiem sie radowała, Ciebiem zawżdy
żądała, nad Cie <namilszy moj> oblubieńca nie
szukała. Tyś sam oblubieniec moj, Ty jeś
sam mąż moj, <…> Ty jeś sam naświętszy, <…>
Ty jeś sam umowny i na<de> szwytki <wyb>rany,
<…> Tyś wielebniejszy, nade wszystki ine
kra<s>szy. Ty jeś moj tajemnik, Ty jeś
moj zbawiciel, Ty jeś sam moj miły
i miłośnik, Ty jeś moj <…> przyjacil i
towarzysz <…> Tegodla, moj namilejszy,
dzisia Ciebie proszę, miłościwie
wybaw mie z tego wielikiego smętku”.
Czcienie o tem, jako anjoł pokazaw sie
bogosławionej i wielebnej dziewicy
Maryjej, podpomaga ją i wiesieli
ją z jej smętku, iże przymęcona
Jozefa pojąć
Maryja kiedy była tako długo na
modlitwie, z wielikiemi łzami Boga
wszechmogącego wzywajęcy, anjoł
z niebios przyszedł k niej wiesieląc
ją: „Maryja, dziewice święta, nie udręczaj
sie tako wielmi smętkiem, iże Bog
obeźrał i usłyszał twe modlitwy i
38
posłał mię z nieba k tobie, bych cie ucieszył,
bo cie chce <chować> w twem dziewiczem
stadle. Wszakoż będziesz oddana podług
[małżeństwa i] obyczaja małżeńskiego temu
świętemu mężowi Jozefowi, jen ciebie
schowa w twem dostojnym dziewictwie <…>,
iże czystą panną na wieki ostaniesz, wszakoż
zakon popełnisz i ustawienie Mojżeszowo,
bo masz być oddana świętemu mężu
Jozefowi i będziesz jemu przyłączona
obyczajem małżeńskiem. Tenci jest
mąż dziwnego miłosierdzia a <podług> twego
ślubu wierny miłośnik dostojne czystoty,
bo od swego dzie[wi]ctwa żył w kaźni boże
wiernie i we cnocie swego żywota a też
jest barzo cichy, śmierny i dostojny a
szwej rozkoszy cielestne wieliki nieprzyjaciel,
w słowie prawdziwy, śmierny a barzo
poczestny. Tegodla twego małżeństwa
jest dostojen a ciebie nigdy ktorem
gniewem ani smętkiem ani pogo<r>szenim
zakłopoce, ale cie zawżdy będzie chować
jako czystą dziewkę <…> a będzie tajemnik
twej czystości <…> Ten będzie omyślał
potrzeby twemu żywotu <…> a służbę czystą
będzie tobie ukazować <…> On tobie będzie
oblubieniec, towarzysz i brat, a ty
39
jemu będziesz siostra, oblubieńca i
matka”. A zmowiwszy to anjoł nie dał sie
dalej widzieci a Maryja za tem ucieszenim
polecała sie Bogu wszechmogącemu
z wielikiem dziękowanim. Potem
czcienie o tem, jako dziewica Maryja
oddana Jozefowi a jako jemu popowie
dali roku trzy miesiące pojąć
Maryją sobie oblubieńcę
Potem natychmiast księża żydowska
wezwawszy błogosławioną dziewicę
Maryją i oddali ślubnie dostojnemu mężu
Jozefowi a dali jemu roku trzy miesiące
<…>, by jej nie brał aże po dwa<na>ście
niedziel. Tako Jozef natychmiast wrocił się
do Betleem z wielikiem weselim, dziękując
Bogu wszechmogącemu z takiego daru i
naprawił potrzeby domowe ku swej swadźbie.
Czcienie o tem, jako książęta żydowska
posłali Maryją do Nazaret w dom jej
ojca a dali jej siedm panien na
świadectwo jej czystoty
Kiedy dziewicę Maryją do Nazaret biskupi
posłali do jej ojca, oddali ją siedmi
pannam jej towarzyszek, ktor[z]yż s nią
przebywały <przedtym> w bożem <domu>,
aby ją cieszyły a też czyniły świadectwo jej